『伏魔傳』







　　序文









　　中國的古典小說『水滸傳』，是一部以北宋時期（960～1127）作為舞台背景的作品。

　　在當時揭竿起義的一百零八名豪傑，原是居住在天界裡的神明轉世。就在比北宋更早的唐代（618～907），他們的前身（星君）曾被道教的教主——洞玄國師封印在龍虎山的伏魔殿裡頭。

　　只不過，該作品並未提及他們被封印在下界的理由。

　　而這部名為『伏魔傳』的傳奇故事，正是講述當中的事發經過。















第一回　道士與江賊



　　「你快看，是流星耶！」

　　聽見兄長賀雷先那激動的呼喊聲，年輕道士賀鋼先便抬頭仰望夜空，只見一道足以載入『星觀錄』的絢麗流星，正帶著銀白色的光芒劃過漫漫長空。

　　然而，鋼先隨即察覺到了異樣……

　　「不對啊大哥，天空烏雲密布的，怎麼還能看到流星呢……？」

　　就在鋼先陷入思考之際，伴隨著震耳欲聾的聲響，流星卻朝著兩人直撲而來。

　　「危險，快閃開——！」

　　鋼先見狀，猛地將雷先大哥推開。

　　轉瞬之間，鋼先全身被流星擊中，隨即癱倒在地一動也不動了……

　　「鋼先！喂！振作點啊！快睜開眼睛！喂！」

　　親眼目睹先前還生龍活虎的弟弟為了保護自己而命喪黃泉，雷先再也壓抑不住內心的情緒，失控地放聲痛哭。



　　數日後，唐朝天寶十四載（755）二月十二日夜——

　　前些日子降下的白雪幾乎已消融殆盡，取而代之的是開始結冰的大地。

　　然而不知為何，本該已經死去的賀鋼先，卻和哥哥賀雷先及來自太史監（天文臺衙門）的姑娘李秀，三人若無其事地並肩走在街頭。

　　「大哥，有渡船。」

　　鋼先微微掀起淡藍色的道士袍，踏上了足以容納十人左右的小船，其餘兩人也隨後跟上。

　　船夫是個身材高瘦的男子，船上還載著一名像是官員模樣的乘客。

　　就在眾人抵達河心時，航行中的船隻卻突然停了下來。

　　官員見狀怒吼：「喂，怎麼說停就停了！

　　「是不是撞到礁石了？」鋼先問道。

　　出乎意料的是，船夫隨即舉起船槳，狠狠地敲在官員頭上，並憤怒地質問：

　　「沒認錯的話，你就是胥吏余博能吧。你這個貪官污吏！」

　　官員一臉錯愕地反駁：「你，你在妄言什麼！趕緊開船啊！」

　　激動的船夫二話不說又是一槳，直接把大聲嚷嚷的官吏打趴在船底。

　　「住，住手啊！再這樣我可要叫巡檢過來了！」

　　聽見官員的慘叫聲，鋼先低聲說：「情況好像不太對勁。李秀，拿那個出來看看。」

　　「那個？」李秀一邊整理著短辮，一邊向鋼先求證。只見鋼先指著行李解釋道：「就是那面鏡子。魔星說不定就藏在裡頭。」

　　此時雷先也驚訝地說：「不，不會吧？我們這才剛出發耶。」

　　「就算如此，發現可疑之處還是得查清楚，對吧？」

　　見船夫和官員仍在爭執不休，李秀只好取出鏡子。頓時，異象顯現。

　　她壓低聲音喊道：「鋼先！你看這個。」

　　兄弟倆探頭一瞧，只見照映在鏡中的船夫身影上，隱約浮現幾個字……

　　—天平星—

　　鋼先默念著這幾個字，隨後微微一笑，「果然出現了呢。真是唐突啊……」

　　「這，這下該怎麼辦才好？我們人還在河中央啊！」此刻的雷先一臉茫然。

　　「慘了，你們看！」

　　李秀指著官員，只見憤怒的船夫開始不斷毆打對方。

　　雷先見狀冷哼一聲：「看不下去了，得上去阻止那傢伙才行。」

　　但鋼先卻一邊撥弄著他那及肩的紅茶色髮絲，一邊說道：「大哥沒聽過江賊的傳聞嗎？」

　　「江賊？是指在江上搶劫的盜匪嗎？」李秀不解地問。

　　鋼先點了點頭解釋道：「對。聽說他們通常不會隨意襲擊平民百姓，主要目標是富家子弟和官員。」

　　就在這時，船夫高舉船槳怒吼：「去死吧——！」

　　話音未落，鋼先已迅速擋在官員面前，用木劍的劍鞘格開了船槳。

　　船夫詫異地看著鋼先，「這位道長，你我素不相識，為何要護著這種人？」

　　看著戰戰兢兢的官員，鋼先微笑著說：「我不過是隨波逐流罷了。天平星，我們有話要跟你說。」

　　被喚作「天平星」的船夫露出了驚恐的神色，揮動船槳橫向劈砍。鋼先靈巧地一個俯身閃過，船槳擊中身後的官員，將他打落水中。

　　「真不中用……算了，這下礙事的傢伙沒了。」

　　鋼先淡然地說著，雷先走近斥責道：「鋼先，說話注意點。」

　　「我剛才不是才救過他一次嗎……」

　　「現在可不是吵架的時候哦。」李秀試圖勸架。

　　鋼先直視怒目而視的船夫，「喂，別再附身他人作惡了！」

　　船夫退了一步，重新擺好架勢，「小子，你剛才叫我天平星對吧，你們到底有何企圖？」

　　鋼先揚起眉毛一笑，「我們要把你們這些一百零八星宿全都封印起來。那麼，龍虎山上清宮的大師兄賀雷先！」

　　說著，他一把扯住哥哥的白色道袍，將他推上前線。

　　「喂鋼先，你搞什麼鬼！」突然被推出去，雷先慌了手腳。

　　「大哥，主攻就交給你了。我可是辦不到啊。」

　　看著弟弟求助的模樣，雷先嘆了口氣點頭道：「唉，倒也挺像你平常的作風。」

　　他舉起一根與自身等高，筆直的黑檀棍，像長矛般凌厲地刺向船夫。

　　「小子，別太囂張了！」

　　船夫用船槳架開，雷先則持續快速突刺，吸引對方注意力。

　　與此同時，李秀雙手各持一把短戟，從側面進攻。

　　「哈啊——」

　　伴隨著高亢的吆喝聲，李秀揚起右手短戟。正當船夫試圖格擋時，才發現那只是虛招。她迅速轉身使出迴旋踢，船夫中招後搖晃了一下。

　　「接招吧！」

　　雷先乘勢追擊，接連朝對方猛攻。李秀則靈活地游走其間，瞄準船夫下盤砍刺。

　　「嘖，真是一群討厭的傢伙！」

　　面對聯手夾擊，船夫感到情勢不妙，索性扔下船槳跳入水中。

　　鋼先一行人緊盯水面，卻不見船夫蹤影。剎那間，腳下船身劇烈搖晃，眾人措手不及，全被拋入河裡。

　　「這是什麼怪力，居然把整艘船都掀翻了。」

　　浮出水面的雷先一邊整理頭上的鐵冠，一邊抱怨。李秀也咳嗽著露出頭來。

　　見兩人平安無事，鋼先將倒蓋的船推到殘雪未消的中州。看著眾人狼狽的模樣，他苦笑道：「第一次收星任務就在水裡打鬥，不簡單啊。尤其天氣這麼冷。」

　　不一會兒，船夫又浮出水面，惡狠狠地瞪著鋼先：「喂道士！為什麼糾纏著我不放？你們背後的主使到底是誰？」

　　「恕難奉告。」

　　「混帳小子，不知好歹！」

　　看著裝傻的鋼先，船夫憤怒地從水中抓起水草，狠狠甩向對方。

　　水草纏住了鋼先的頭部。

　　趁其防不勝防，船夫一個箭步上前抓住鋼先的頭，把他按進水裡。

　　鋼先拚命掙扎，卻無法擺脫箝制。

　　見情況危急，雷先立刻出手援救。

　　「天平星，放開他！」

　　雷先從河裡撿起石塊扔向船夫，船夫連忙舉手護頭。

　　鋼先趁機掙脫桎梏，一腳踢開對方拉開距離。

　　「鋼先，趕快用那把木劍，速戰速決吧。」

　　「我知道……咦？」

　　不料船夫卻潛入水中，朝狹窄水道游去逃走了。

　　雷先大喊：「糟糕，別讓他跑了！」

　　「看來他很熟悉水性，對這裡的地形也瞭如指掌啊。」

　　話音剛落，上游突然傳來奇怪的聲響。鋼先回頭一看，驚見剛才搭乘的船正氣勢洶洶地衝過來。而坐在船尾的不是別人，正是李秀。

　　「轉向！」

　　李秀趕緊用力搖動船槳。沉重的船調轉船頭，朝著船夫逃跑的方向直追而去。

　　「上船，鋼先！」

　　鋼先拖著濕透的道袍迅速跑向船頭。

　　船夫拚命想推開船隻，卻敵不過順流而下的船。就在船被沖走的同時，船夫痛苦地吶喊：「可惡！你們這些混蛋！」

　　「不好意思，這丫頭確實有點粗魯。」鋼先一邊同情船夫，一邊慢條斯理地從劍鞘中抽出木劍。

　　「抱歉啦，我這麼亂來！」李秀則是在後方淘氣地嘟起小嘴。

　　船隻滑上中州後停了下來。

　　船夫被夾在船頭和蘆葦之間動彈不得，惡狠狠地瞪著眾人。

　　「可惡，放開我！」

　　鋼先沒搭理他，緩緩將木劍刺入船夫體內。雖然是木頭做的，劍身卻像被胸腔吸入般插了進去。

　　「這，這是什麼詭異的劍？」

　　船夫震驚不已。連握劍刺人的鋼先也很訝異：「我也不清楚。這把劍我也是第一次用。」

　　鋼先拔出劍，船夫的身體開始發出強烈光芒。

　　片刻之間，刺傷處冒出了如球狀物般的強光。

　　光球逐漸化為人形，最終凝聚成一位身著軍裝的神將。

　　其胸前的護心鏡上刻著「天平星」三字。他像是被無形的繩索束縛住般，一動不動地瞪視著鋼先。

　　雷先和李秀也走近神將身邊，注視著這怪異的景象。

　　從船夫體內現身的神將散發出淡藍色光芒，緩緩升向高空。

　　鋼先將木劍收回鞘中，向李秀說：「李秀，把朔月鏡給我。」

　　李秀連忙從袋中取出一面直徑約一尺（30公分）的鏡子遞給他。這正是最初照映船夫時，曾顯示出「天平星」字樣的鏡子。

　　鋼先拿著鏡子走近神將。神將一接觸到鏡面，立刻被吸入鏡中消失無蹤。

　　雷先突然說：「鋼先，看看鏡背。」

　　鋼先將朔月鏡翻過來一看，只見「天平星」四個白色字樣，如傘骨般環繞排列。

　　鋼先恍然大悟般點頭道：「原來如此，天平星的名字出現了。內圈是二十八星宿，外圈則是七十二地煞。總之，這樣就算順利完成首次收星了吧。」

　　「欸，那這個人怎麼辦？他應該還活著吧？」李秀望著船下問道。

　　此時的船夫依然被夾在船頭和蘆葦間動彈不得。

　　「妳還好意思問，把他壓在船底下的不就是妳嗎？」雷先無奈地責備。

　　李秀撥弄著手上山吹色的衣袖辯解：「我，我那也是不得已啊！別囉嗦了，趕緊來幫忙啦。」

　　「好好好。」雷先嘆氣，用船槳將船往後推。鋼先來到船夫身邊將他抱上船。經檢查，對方只是昏迷並無大礙，李秀這才鬆了口氣。

　　「大哥，這人該不會是……」

　　「嗯，我也這麼想。」

　　看著兄弟倆你一言我一語，李秀一頭霧水地歪著頭。鋼先向她解釋道：

　　「我就覺得這船夫的長相很眼熟，原來是常來上清宮的藥商。」

　　但雷先表示：「話是沒錯。不過啊，就算他清醒過來悔改，這樣下去也會被當成江賊逮捕的。」

　　「可是這一切都只是魔星作祟，並非出自他本意啊。若因此被關押，豈不冤枉？」李秀為此感到惋惜。

　　「這事就交給我吧。這傢伙我認識，應該沒問題的。」

　　說著，鋼先扶起船夫上身，試圖喚醒他。

　　「嗯……」

　　見船夫呻吟著清醒過來，鋼先問道：「霍三郎，認得我嗎？我是上清宮的賀鋼先啊。」

　　霍三郎眨了眨眼睛看著鋼先。

　　「啊，鋼先……這裡是上清宮嗎？」

　　「不，這是濾溪河的中洲。你記得自己都做了些什麼嗎？」

　　聽鋼先這麼一問，霍三郎沉思了一會兒，突然大聲叫道：「我，我不知何時竟變成船夫，還多次襲擊官員……啊，啊啊！」

　　他似乎對自己的所作所為感到十分震驚。鋼先拍了拍他的肩膀溫言道：「我記得你曾被官員欺騙，還因此欠下一屁股債吧。你心中的怨恨，恐怕引起了魔星的共鳴。不過已經沒事了，附在你身上的傢伙，我已經把他驅除了。」

　　然而霍三郎還是一臉茫然，完全無法理解發生了什麼事。

　　鋼先點頭繼續說明：「簡單來說，有群魔物從封印中逃脫，我們的任務就是追捕他們。而你會變成那樣，都是那魔物搞的鬼——不過被官差逮到的話，這種離奇理由肯定是行不通的。」

　　一聽到官差，霍三郎臉色發青。

　　看他驚慌失措的樣子，鋼先試圖安撫：「我懂你的顧慮。在江賊傳聞平息前，最好先找個地方避一避風頭。霍三郎，你先到上清宮找張天師說明情況，他一定會幫你想辦法的。也順便告訴他，我們這邊一切都好。」

　　說完，鋼先指引了前進方向，目送霍三郎離去。



　　望著霍三郎在星光下奔跑遠去的背影，李秀轉頭問鋼先：「欸，像剛才那樣的事，以後還會繼續發生嗎？」

　　「那是當然，」鋼先回答：「全都是些麻煩事，不過至少不會無聊就是了。」

　　儘管語氣略帶諷刺，但鋼先臉上卻浮現愉快的笑容。

　　他長嘆一口氣，喃喃自語道：「畢竟，不這麼做的話，我也無法復活啊。」

















第二回　賀鋼先的復甦



　　如果不找回魔星，賀鋼先就無法徹底復活。

　　此刻的他，僅是暫時保有一絲生機而已。



　　◇



　　時間回到流星隕落之日。

　　龍虎山乃道教聖地，位於江南地區，以秀麗山河聞名。



　　李秀跋山涉水，終於來到此處。

　　昨日還是艷陽高照，今早卻飄起雪花。儘管路途崎嶇難行，但看著皚皚白雪覆蓋的奇岩怪石，李秀不禁展顏歡笑。

　　「長安哪見得到這番壯闊美景啊。路遠辛苦，但能到此一遊，心滿意足了！」

　　李秀脫下斗笠，任憑夾雜霜雪的寒風吹拂，舒暢地深吸一口氣。

　　「這位客官，歡迎來到龍虎山，不知您從何方而來？」

　　一聲招呼突然響起，李秀轉身一看，只見一輛載貨馬車漸漸靠近。車夫是位戴著鐵冠的年輕男子，他勒馬下車走來。李秀連忙重新戴上帽子，深怕被認出女兒身來。

　　「在下賀雷先，是本地人。要不要我給你帶路？外頭還在下雪呢，不如上車避避寒吧。」

　　為免聲音洩露身分，李秀壓低嗓音說:「不必了，我奉朝廷之命前來公幹。」

　　聽聞此言，雷先狐疑地打量李秀一番，瞪大眼睛說:

　　「公幹？你看著年紀輕輕的，真是朝廷命官？近來盜賊猖獗，還常有人冒充官員呢。該不會是什麼奸細吧，是不是來打探虛實的？」

　　「你在妄言什麼！」李秀震驚地喊道。

　　雷先不等她分辯，徑直從車上抽出一根棍子。

　　「給我滾遠點！別再靠近龍虎山！」

　　烏黑的棍影在銀裝素裹的世界中翩翩起舞。情急之下，李秀伸手到腰後，拔出雙戟架開了棍子，把個雷先嚇了一跳。

　　「果然是個賊人！你倒有兩下子，那我就認真起來了！」

　　眼見對方勢在必得，李秀也來了鬥志，擺出戰鬥姿態。

　　「我四海為家，全身筋骨都僵了。來吧，讓我好好活動活動！」

　　兩人踢起滿地落雪，揮舞兵器互相攻擊。雷先力大無窮，無論遠近都能靈活運用手中棍棒。但李秀也不遑多讓，身手矯捷，在千鈞一髮之際躲過攻擊，瞄準雷先的頭顱和下盤猛烈進攻。

　　激戰三十回合，兩敗俱傷，不分勝負，都精疲力盡地癱坐在路邊石頭上。這時，一封神秘的信函從李秀懷中滑落，看到信函，李秀恍然大悟。

　　「啊，通關文牒！我早該拿出來的。」

　　那是一紙由朝廷頒發的過關許可，上面蓋著鮮紅的大印。雷先定睛一看，驚訝地說:

　　「什麼，你真是朝廷官員？剛才差點傷了你！」

　　李秀氣鼓鼓地回道:「哼，下回再隨便動私刑，小心我不饒你！唉，舞刀弄棒的，渾身都熱了。」

　　她摘下帽子抹汗，卻沒留意到一陣狂風吹亂了柔順的青絲。

　　看到她的臉龐，雷先大吃一驚。

　　「咦？原，原來你是個女娘子！」

　　「糟糕！」

　　慌亂之中，李秀想重新戴回帽子，最後還是放棄了。

　　「沒錯，我因故喬裝男裝。算了，剛才你冒犯了我，就請你帶路去見張天師吧。」

　　雷先遲疑地點點頭，「就這麼辦吧。我正好是上清宮的道士，咱們走吧。」

　　二人一同乘馬車，很快就抵達了大本堂——上清宮。



　　◇



　　上清宮歷代都有一位教主，尊稱「張天師」　，取其姓氏。現任天師名喚張曉，年屆花甲，法力高強且武藝非凡。此時，他正接見一位太史監派來的使者。

　　太史監專司天文曆法，眼前這位自稱李秀的使臣雖然男裝打扮，卻原是一名秀麗的少女。

　　她懇求張天師開放龍虎山所藏的觀星紀錄供她查閱。張天師回答說:

　　「此乃本山機密，非同小可，除非李秀姑娘有正當理由。」

　　李秀點頭，嚴肅地說:「不好意思唐突來訪。實不相瞞，太史監在整理記錄時，發現天罡地煞一百零八星在50年前就消失於天象，不知張天師可有所悉？」

　　聽到這話，張天師的臉色瞬間沉了下來，「這個嘛，我是聽說過，但看似對世道人心影響不大，所以也就沒特意上報了。」

　　「那麼，還請張天師准許在下覆核貴山記錄。」

　　李秀語氣犀利地提出要求。

　　「……我知道了。」張天師嘆了口氣，吩咐雜役道士前往倉庫取檔案。

　　當日，龍虎山大雪紛飛，道路泥濘難行。負責雜役的賀氏兄弟抱著厚重的星象志，在風雪中趕往張天師處。

　　日暮時分，天色漸暗，梅花怒放，但他們無暇欣賞。

　　兄弟倆帶著冰冷的身軀走下山坡，穿過樹林。突然，雷先指著高空大喊:「你看，是顆流星！」

　　鋼先抬頭望天。

　　「真的耶，這夠資格記進觀星志裡了。」

　　然而，鋼先隨即覺得不對勁，「大哥，天上烏雲密布，怎麼看得見流星？」

　　話音未落，一團巨大的光球伴隨震耳欲聾的巨響，直撲兩人而來。

　　「不好，快閃開！」

　　鋼先猛力將雷先推開，自己卻被流星撞個正著，頃刻間血肉模糊，氣絕身亡。



　　「發，發生什麼事了？打雷了嗎？」

　　遠處的張天師聽到巨響，心生疑竇。他帶著李秀來到外頭察看，眾多道士和百姓也紛紛跑出來。

　　看到長子應究，張天師問道:「應究，剛才的巨響是怎麼回事？莫非出事了？」

　　應究答道:「還不清楚。總之我先去安撫大家的情緒。」

　　將此事交代給兒子，張天師朝聲音傳來的方向走去。只見山腳下濃煙滾滾，竟引發了小火災。張天師和李秀加快腳步前往查看，卻在茫茫白雪中發現一個神秘人影。

　　定睛一看，是個身材魁梧的武將，懷中還抱著一個人。

　　「那人……是山上的弟子嗎？」

　　李秀問道。張天師搖了搖頭。

　　兩人跑近一瞧，那武將開口說:「這少年剛才不幸身亡。我好不容易才把他的魂魄給攔下。」

　　張天師定睛一看，簡直不敢相信眼前所見，「這，這不就是我派去倉庫的小夥子嗎！」

　　此時，應究和雷先也趕到了。應究大聲說:「爹，不好了！聽說雷先的弟弟被流星砸中啦！」

　　張天師說:「嗯，人就在這裡……看來是出了大事啊。」

　　他再次打量那位武將。

　　「敢問閣下尊姓大名？」

　　應究，李秀，雷先也紛紛將目光投向對方。武將抱緊鋼先的遺體，挺起胸膛回答:

　　「我乃天魁星，統領天罡地煞一百零八星之首。」

　　說著，他以真摯的眼神向眾人致歉。

　　「什麼？你，你就是天上那一百零八星？」

　　張天師聽了，目瞪口呆。心中疑問叢生，但眼下最要緊的是鋼先的情況，於是連忙邀請武將來到上清宮正殿。

　　張天師讓人把鋼先平放在供桌上。只見遺體遍體鱗傷，慘不忍睹。

　　「喂，你說你是天魁星是吧？我們剛才還聊到你們呢。話說回來，你怎麼會撞到他？」

　　張天師瞪著天魁星。對方恭恭敬敬地行了個禮，說:

　　「實在抱歉。因為有種不祥之感，所以才拼命往前飛。」

　　「就這樣？」

　　「是的，就這樣。」

　　天魁星又行了個大禮。張天師則氣沖沖地锤著桌子。

　　這時，李秀想借由龍虎山的星象志查個明白。但觀星記錄在剛才的劇烈碰撞下破爛不堪，已無法辨認。她指著自己帶來的太史監記錄說:

　　「你們一百零八位星君如今都下凡了，所以才不見蹤影。」

　　張天師揮手趕人，憤怒地說:「還不快滾回天庭！把這事稟告西王母，讓你們統統受罰！」

　　就在這時，應究望向窗外，像是發現了什麼，「爹，有一群陌生人朝我們這兒走來了。」

　　眾人趕緊來到外頭，只見一支隊伍排成一列，為首的是位身著華服的女子，架勢不小。

　　「這是什麼情況？該不會是哪家貴婦吧？」

　　雷先剛說完，張天師便皺起眉頭，「不，不會吧，沒想到連她也來了。」

　　「誒？天師認識他們？」

　　「豈止認識啊，她可是西王母的使者——　英貞童女。只是不知她此來何意……」

　　沒錯，來者全是女眷。

　　兩名侍女向張天師行禮，退到隊伍兩側。英貞童女款款而來，雖稱「童女」　，卻是位美貌絕倫的仙姑。

　　她說:「別來無恙，張天師。聽聞貴處來了一位天魁星？」

　　張天師趕忙還禮，說道:「正是。那星君從天而降，不慎撞死了本山一名弟子。」

　　英貞童女睜大眼睛，「竟，竟有此等荒唐事！這是何時發生的？」

　　「就在剛才。唉，不勝唏噓啊。」

　　張天師嘆了口氣。英貞童女瞥見鋼先胸前微弱的光芒，搖頭道:

　　「天師寬心，此人魂魄尚在。容我設法。九天玄女，六合慧女，速速準備法器。」

　　她朝身旁兩名下屬吩咐。

　　九天玄女答道:「遵命。就由我施法吧。六合，妳來幫我的忙。」

　　「好的，姊姊。」

　　眾目睽睽之下，九天玄女走進正殿，取出葫蘆往鋼先身上灑水，又脫下外袍蓋在他身上。接著，她從六合慧女手中接過護符，置於鋼先身上，隨即結印念咒。法事完畢，她長吁一口氣。

　　「這是在做什麼？」

　　張天師問道。九天玄女整了整衣襟，答道:

　　「我用靈水修復他的肉身，這樣可以多爭取一些時日。」

　　「妳，妳的意思是，能讓他起死回生？」

　　英貞童女搖了搖頭。

　　「目前還不行。靈魂一旦出竅，就難以長久附體。據說人間有一種靈藥名叫『返魂丹』，服了就能重塑魂魄。但尋找此藥需時頗久，在這期間，必須有人進入他的身體，暫時維繫魂魄。」

　　「這，這怎麼可能？」

　　張天師滿臉狐疑。九天玄女解釋道:

　　「這是極其罕見的秘法，就連天界也只有屈指可數的仙人能施展。利用旁人的魂魄牽引目標靈魂。但若是凡人，其中一方就會失去肉身。所以這任務非得由天界眾完成不可。」

　　天魁星忽然站了出來，自告奮勇道:

　　「鋼先之傷，乃我一時失手所致。這項任務就交給在下了。」

　　「什，什麼？」

　　張天師等人面面相覷，一臉不安。英貞童女卻苦笑著說:

　　「張天師雖有所顧慮，但眼下也只能如此了。天魁星為人魯莽，但忠厚老實，責任心強，此事就交給他比較穩妥。」

　　張天師趕緊說:「哪，哪裡的話。我明白了。只要童女及時備妥返魂丹，就沒問題。」

　　然而李秀卻一臉疑惑地打岔道:「可是這樣不要緊嗎？太史監的記載顯示，一百零八星有聚合的趨勢。若讓天魁星附身，恐怕會……」

　　英貞童女心領神會，點頭接話:「餘下一百零七星會被鋼先吸引過來，是吧。他們居然偷溜下凡，明明早有禁令不許擅闖人間。」

　　天魁星在英貞童女的注視下，趕忙躬身賠罪。

　　英貞童女嚴肅地說:「對鋼先而言雖然不太公平，但還是要麻煩他協助尋回一百零七星。恐怕那些星宿已經附在凡人身上逍遙法外了。為了阻止這一切，鋼先必須踏上星宿尋訪之旅。」

　　聽到這唐突的要求，張天師驚愕地說:「這，這……鋼先又沒犯什麼滔天大罪，怎能受此奇冤。」

　　見張天師為難，雷先站出來說:「天師，只要弟弟還有一線生機，不管多危險，我都會陪他走下去的！」

　　「這樣啊。既然如此……」

　　張天師終於點頭同意。正當眾人鬆了口氣，英貞童女卻要大家迴避。

　　「接下來天魁星要與鋼先合體，屆時會迸發強光，恐傷了在座各位的眼睛，還請迴避。」

　　張天師等人退出正殿，關上大門。藍白色光芒透過門縫激射而出，在雪地上反射出炫目光暈。

　　過了好一會兒，大門終於打開。英貞童女和六合慧女走出，對眾人說:

　　「法術十分高深，或許要持續到明早。諸位無需在此久候，請先行歇息吧。」

　　眾人聽罷，便各自散去。



　　◇



　　然而不久，張應究折返正殿，恭恭敬敬地施了一禮。

　　「天師張曉之長子張應究，有要事求見英貞童女。」

　　英貞童女和六合慧女應聲而出。

　　「何事？法術尚未完成呢。」

　　「非常抱歉……關於方才尋找一百零七星之事，晚輩有一事相求。」

　　「但說無妨。」

　　「是。那麼……」

　　應究壓低聲音說了幾句，再次一揖，離開了正殿。

















第三回　收星之旅



　　黎明時分，張天師等人來到正殿，驚見原本已死的賀鋼先竟奇蹟似地重獲新生，正站在殿前。

　　他的兄長賀雷先率先上前問候:「鋼先！你終於沒事了！」

　　鋼先點頭一笑:「多虧了大哥和大家的幫助呢。」

　　張應究慎重其事地說:「賀鋼先，很高興看到你安然無恙。不知你可聽說了事情的來龍去脈？」

　　鋼先躬身回答:「詳情我已瞭然於胸。我願意接受收集魔星的重任，踏上征途。」

　　張天師誇張地仰天長笑:「就這麼說定了！此行雖然凶險，但以你的能耐，定能順利完成。」

　　鋼先也笑著說:「一直以來承蒙天師照拂。我在龍虎山潛心修行多年，如今是時候去外面闖蕩一番了。」

　　此時，英貞童女自正殿走出，向眾人報告:「天魁星與鋼先的融合儀式十分順利，看來並未產生排斥反應。」

　　張天師僵硬地微笑著問:「旅程終於要啟程了。不知英貞童女，關於收集一百零七顆魔星，可有什麼具體的安排？」

　　英貞童女默不作聲地望向天空。只見兩位女神緩緩降臨——身著桃紅衣裳的是九天玄女，薄綠衣衫的則是六合慧女。她們異口同聲地說:「英貞童女大人，久候多時了。這是西王母娘娘賜下的法器。」

　　兩人呈上一柄赤色木劍與一對銅鏡。

　　英貞童女指著法器解釋道:「為順利完成收星之旅，我與西王母娘娘商議已久，特地準備了幾件派得上用場的法寶。」

　　九天玄女拿起木劍說明:「此乃追魔劍，能驅逐附在他人身上的妖魔，可惜無法將其徹底消滅。」

　　接著，六合慧女舉起銅鏡:「這是一對朔望鏡，分別為朔月鏡與望月鏡。它能與天界戶籍聯動。只要以此照映目標，便能知曉其是否有魔星寄宿。另外，雖是單向傳送，但可透過朔月鏡將物品送往望月鏡。」

　　張天師湊上前去察看:「這還真是方便，可以用來傳送路費和糧食呢。」

　　然而英貞童女卻搖頭說:「不，這主要是用來轉移魔星的。畢竟不可能邊旅行邊帶著收服的魔星，所以想請張天師幫忙在此地進行存放管理。」

　　「什麼？要我們在這裡看管？莫非我聽錯了？」張天師露出厭惡的眼神。

　　英貞童女恭敬地解釋:「如今天界無人能制服這些兇殘的魔星。但據西王母娘娘所言，身為龍虎山天師，您法力高強，定能妥善管束他們。」

　　「未免太不像話了吧！即使委託他人，也該有個限度吧！難不成把我們龍虎山當作什麼監獄不成？」張天師勃然大怒。

　　英貞童女連忙勸解:「我明白此舉有些強人所難。但待一百零八星到齊之後，我必當火速將他們帶回天界受罰。在這之前，還請張天師通融一二。」

　　張天師氣沖沖地走上前，幸好應究及時攔住父親，低聲勸阻:「父親請息怒。人家好不容易才答應了我們的條件。」

　　張天師如夢初醒，頓時冷靜下來:「也罷。沒辦法，就忍到一百零八星集齊的時候吧。」說罷，便悻悻然離去，思索著該將魔星關押何處。

　　英貞童女轉向一旁的李秀問道:「姑娘似乎是從太史監來的？我們天界之人不欲與凡間過從甚密，還請務必為我們保密此事。」

　　李秀忙行禮說:「請放心，我絕不會洩露半點風聲。只是我有一事相求。」

　　「但說無妨。」

　　「我想參與這趟收星之旅。武藝上我略有小成，而且……」

　　「而且什麼？」

　　「其實，我與魔星也頗有淵源。之所以不惜女扮男裝成為太史令，也正是為了這個緣故。」

　　「究竟是什麼樣的淵源？」

　　「抱歉，眼下還不便明說……」李秀緊閉雙唇，似乎不願透露更多。

　　英貞童女沉吟片刻，隨即笑道:「看來姑娘身手不凡呢。好吧，就委託姑娘多照應他們一二吧。」

　　李秀再次行禮，走到賀氏兄弟面前微笑道:「事情就是這樣，以後還請多多指教了。我叫李秀。」

　　雷先想起與她交手的情形，由衷讚許:「以姑娘的功夫，想必定能助我們一臂之力。」

　　被真誠地稱讚，李秀不禁有些羞赧。

　　鋼先也鄭重其事地向她行禮問好:「還請姑娘多多關照。我武藝平平，一路上就全靠姑娘了。」

　　「包在我身上！對了，我打算換下男裝，穿套便於行動的衣服上路。」李秀揮了揮寬大的袖子笑道。



　　半日過去，三人收拾停當，正欲前去向張天師辭行。只見張應究也換上了便裝，渾身肌肉虯結，顯得十分強健。

　　「這就要啟程了嗎？想必會是段漫長的旅程。不知諸位初來乍到，打算先去哪裡？」

　　雷先笑著回應:「李秀打算先返回長安的太史監，我們想陪她同行。應究兄也要一道來嗎？有你這樣的高手在，那就再好不過了。」

　　鋼先也喜不自勝地向他行禮道:「有勞應究兄了。若是能得您相助，退治魔星就易如反掌了。」

　　然而應究卻婉拒道:「抱歉，我另有安排，打算順道拜訪各地的道觀寺廟，為諸位提供便利。路上花銷不菲，還請量入為出。」

　　張天師一臉為難地說:「住宿的話，憑我的親筆信函，各地道觀定會接待的。」

　　但應究笑著回絕:「不，這正是個繞行各地道觀的好機會。身為龍虎山天師道的繼承人，我也該抽空去會會各地同道才是。」

　　「連你都這麼說了，我也不好多加阻攔。只是你向來時運不濟，千萬要小心行事啊。」張天師憂心忡忡地叮囑。



　　就在鋼先一行啟程當晚，他們便碰上了天平星。三人配合默契，順利完成首次收星任務。



　　◇



　　此時，小舟上只剩下他們三人。

　　雷先在船尾賣力地划槳，鋼先與李秀為驅寒，邊喝著酒壺裡的米酒，邊大嚼沾滿花椒的肉乾。

　　雷先一邊划船一邊說:「不知接下來會不會也像剛才那樣，頻頻遇到魔星呢？照這個節奏，說不定用不了多久就能收齊了。好好加油吧，鋼先。」

　　李秀瞥了鋼先一眼，感嘆道:「明明事有蹊蹺，你哥哥卻這麼悠哉，真不知該說他單純還是不開竅。」

　　「哈哈。」鋼先苦笑著應和。

　　「你們在說什麼啊？」雷先一頭霧水。

　　鋼先於是向哥哥解釋:「張天師居然說『你一定沒問題』之類的場面話。他明明跟我不過是泛泛之交而已。」

　　「這是怎麼回事？」

　　「就是說，他其實是想方設法把我們支開罷了。」李秀雙手抱胸說道。

　　雷先依舊一臉不可置信:「這……到底是為了什麼？」

　　「無非就是想千方百計湊齊一百零八星唄。但其中究竟有何玄機，恐怕現在還難以揣測。」

　　「我剛到時，他連星宿錄都不肯給我看，分明是在隱瞞什麼。」

　　「跟那些女神談話時，氣氛也詭異得很。感覺好像被捲入了什麼驚天陰謀，而我們不過是被利用的棋子罷了。」

　　「天啊，我竟渾然不覺……」雷先懊惱不已。

　　鋼先笑著把肉乾掰成兩半，遞給了哥哥。

　　小舟仍在河面上悠悠蕩蕩。

　　李秀突然轉頭問鋼先:「對了，你跟天魁星融合之後，可有什麼特別的感應？」

　　鋼先無奈地說:「我原本還擔心會不會像霍三郎那樣失控，或是意識被支配。但目前看來，一切如常，反倒覺得有點無聊呢。」

　　「會有這種差異，是為什麼呢？」

　　「據英貞童女所說，這得看寄宿的人和魔星之間的緣分如何。我和天魁星的關係嘛，說不上太壞，但也稱不上特別好。」

　　「魔星不是神明嗎？沒想到還講究什麼緣分。」雷先詫異地問。

　　鋼先點頭說:「看來就算是神，也不是全知全能的。正因為不像人類那樣容易死去，反而脾氣會更加古怪難搞吧。」

　　李秀聳了聳肩，嘆了口氣:「聽你這麼一說，我對前路更感到不安了。真的沒問題嗎？」

　　鋼先笑道:「不容易啊，但幹吧！既然有機會出來闖蕩，我還是挺期待的。如果這一切果真另有隱情，咱們可不能白白被人擺佈。到時候，一定要討回公道！」



　　◇



　　與此同時，上清宮張天師的房中。

　　「我對那對賀家兄弟並不熟悉。你倒是跟他們頗有交情？」

　　「是的。我經常在練武場看到他哥雷先，他弟鋼先偶爾也會過去。」

　　「那你覺得，賀鋼先有把握全數收齊另外一百零七顆魔星嗎？」

　　對父親的發問，應究堅定地點了點頭:「雖然他武藝不精，但確實是個通情達理的年輕人。即便遭遇如此變故，他也能冷靜以對，想必不至於半途而廢。」

　　「原來如此。畢竟性命攸關，當然要慎重以待……不過呢……」張天師拎起那本破損的星官錄。

　　「這玩意被天魁星毀了，倒也是塞翁失馬。畢竟道教在朝廷的庇護下，我們很難違抗太史監的意思啊。」

　　應究接過那堆廢紙，問道:「莫非上面記載了什麼驚天內容？」

　　「關於一百零八星下落的記述，跟太史監如出一轍。但這份星官錄裡，還參雜了一些涉及天界機密的資訊。」

　　「要是被朝廷知道就慘了。」

　　張天師搖搖頭說:「這些內容就算呈給朝廷看，他們也不會當真。但要是被天界知道外洩，那就不得了了。」

　　應究贊同地點頭:「可是，一百零八星逃脫都過去五十年了，為何天界現在才開始著急呢？」

　　張天師笑著搖了搖頭:「他們早就急得不得了了。天魁星想必是被英貞童女追得走投無路，這才撞上了鋼先。只是她闖下如此大禍，自然難以啟齒。再說啊，神仙們本就是長生不老，行事向來從容不迫。再加上天條森嚴，做什麼都得走個過場。五十年於我們或許很漫長，但對他們而言，也就相當於五十天吧。」

　　「這件事，還是別讓鋼先知道的好。」

　　「嗯，若是心生怨懟就不好了。女神雖容顏秀麗，卻也是善戰好鬥的烈焰尤物。據說當年黃帝討伐蚩尤時，還是她傳授了制敵之法。」

　　「蚩尤……就是那個長著獸身銅首，有八條腿的惡鬼嗎？聽說他曾在涿鹿之戰中窮凶極惡，最後才被黃帝斬殺。」

　　「不錯。切記啊應究，萬萬不可小覷這些傳說。我也叮囑過賀家兄弟，務必要恭恭敬敬的。」

　　「是！」應究恭敬地答應。

　　張天師頷首說道:「天界有此舉動，恐怕是察覺了那個秘密。若是任其發展，兩界平衡勢必被打破。為防患於未然，必須齊集一百零八星加以阻止才行。」

　　「孩兒明白了。那麼，我這就動身了。父親，請您務必嚴加看管那些魔星。」

　　「這個自然。倒是你，可要儘快找到『那顆魔星』啊。」

　　「孩兒必當以此為首要目標。只是這得看造化了。」

　　應究向父親辭行，隨即揹起行囊離開房間。

　　目送兒子遠去，張天師獨自仰望夜空中閃爍的繁星，若有所思，不禁長嘆一聲。





















第四回　頭巾男與鷂



　　鋼先一行三人渡過河流，來到洪州。接下來幾天風平浪靜，並未發生任何事件。

　　二月下旬的一天，他們走在靠近森林的鄉間小路上。一片田園風光，不時有鳥兒飛來覓食。李秀突然問道:「我以為你們道士會呼風喚雨，驅使式神，結果原來並非如此嗎？」

　　賀氏兄弟苦笑著說:「那樣的神通，恐怕只有張天師和應究才有吧。」

　　鋼先補充:「沒錯。就連我大哥在道士階級裡，也只晉升了兩級而已。」

　　雷先不好意思地搔搔頭，「因為我專注於武術修煉嘛。」

　　「我連升一級都沒有，每次考試都掛。」鋼先聳聳肩說。

　　「那是因為你根本沒興趣吧。」雷先揶揄弟弟。

　　李秀聽了兄弟倆你一言我一語的拌嘴，笑得很開心。但她馬上若有所思地說:

　　「鋼先，你的武功似乎不太行啊。這樣上路沒問題嗎？」

　　被說中痛處，鋼先卻毫不在意地承認:「我是很弱沒錯。去年龍虎山派的武術大會，我還是墊底的。」

　　「他每年都那樣。」雷先伸出手指補刀。

　　鋼先苦笑著說:「當初就該多練練的。不過有大哥和李秀在，我就放心多了。」

　　「雷先的武藝確實了得。你有參加大會嗎？」李秀好奇地問。

　　雷先得意地點點頭，「當然。我拿到亜軍。」

　　「亜軍？不是冠軍？還有更強的人？」

　　「是應究。他空手，我拿棍，卻從沒贏過他。我們年紀明明差不多的。」雷先扁扁嘴。

　　李秀莞爾一笑，又問:「你們兄弟是在龍虎山長大的嗎？」

　　鋼先點頭，說起他們的身世。

　　原來，現年十九歲的鋼先本名叫賀港，二十一歲的雷先本名賀濱。

　　兩人自小在附近的上清宮做雜工，後來成為道士。雷先，鋼先這些道號就是那時取的。

　　雷先後來專修武術，成了棍術好手。鋼先學過一點劍術，但很快就放棄了。

　　「為什麼不學了？」李秀問。

　　「從唐朝建立到現在，天下太平已久。戰事只發生在邊疆，感覺練武似乎沒什麼必要。」

　　雷先雙手抱胸點頭說:「現在確實不比戰亂的年代。」

　　李秀聽了卻指著鋼先說:「可是啊，保護自己總是要有兩下子的。」

　　說著，她抽出雙戟，一邊走一邊開始指導戰鬥要領。鋼先一臉苦惱地看向哥哥，後者抬抬下巴示意他好好學。

　　就在這時，樹上忽然掉下個東西。它轉眼間改變方向，朝鋼先襲來。

　　「什麼玩意？」鋼先趕緊閃開，定睛一看。

　　「好像是隻鳥。」李秀說。雷先指著那東西喊:「它調轉方向，又來了！」

　　那鳥貼著地面滑翔，眨眼就到眼前。三人齊齊跳開閃避。

　　然後那鳥筆直地飛上高空，不見蹤影。

　　「會不會是被魔星附身的鳥？」李秀疑惑地問。

　　鋼先搖搖頭，低聲說:「你們稍等。」

　　三人排成一列繼續前進。突然，一隻灰色的鳥迎面飛來。但這次大家故意裝作沒看見，照舊前行。這是鋼先吩咐的。

　　鳥兒逼近鋼先眼前。見他毫無反應，似乎有些惱怒，倉皇改道飛走了。

　　這時鋼先停下腳步大喊:「喂，主人，可以出來了。你的寵物我們看穿了。」

　　話音剛落，附近的樹林裡悄然飄下一個人影。

　　他身穿深綠色斗篷，頭上戴著連在一起的頭巾，遮住了整張臉，只露出下巴。那人身材矮小。

　　那隻鳥也飛回來，停在他手臂上。

　　「小夥子，你為何不躲？」矮個子悶聲問道。

　　「因為感覺不到殺氣。所以猜想是有人在試探我們。」　鋼先微笑著回答。

　　對方聽了，聳聳肩笑道:「雖說個頭像鴿子，但那是隻鷹吧？」雷先問。

　　「是鷂，狩獵常用的小型鷹。」頭巾男子點點頭。

　　「可是，牠好像不太尋常。」李秀狐疑地說。

　　只見那隻鷂的右翼和左腳是義肢，左眼也殘缺不全。

　　「牠被魔星襲擊，受了重傷。我為牠裝了義翼和義足，又餵牠吃了些仙丹，所以力氣很大。」

　　「慢著，你說魔星和仙丹？你到底是何方神聖？」鋼先提高了警惕。

　　「老夫也是道士，魯乘的便是在下。仔細聽著，一百零八星降臨人界已久，到處搗亂。」

　　「原來如此。」鋼先恍然大悟。一百零八星五十年前就來到人世，肯定早就捅了不少婁子。

　　「這隻鷂叫百威。牠從你們身上嗅到魔星的味道，所以過來探探虛實。」

　　「你找我們有何貴幹？」鋼先問。

　　「我的同伴被一個魔星殺了，我也被重創，失去了大部分法力。」

　　「原來你是想借我們的手報仇？」

　　「別誤會，這不是私怨。那魔星附身的人野心勃勃，妄圖顛覆國家。我本想阻止，但力有未逮。」

　　「你這打扮太可疑了。遮著臉就算了，連身體都蓋得嚴嚴實實，這是為何？」

　　魯乘撫摸著自己的身軀，嘆道:「實不相瞞，我已經沒有肉身，只剩魂魄在世間遊蕩。輕微的碰撞都可能讓我消散。」

　　雷先驚愕地伸出手，「這樣太危險了吧！」

　　「我現在的形體和動作都是靠念力幻化的。說話也是靠震動空氣。不過挺耗神的。」

　　「你為何要冒著消失的危險來找我們？」李秀錯愕地問。

　　「我說了，有個大奸之徒必須除掉。魔星也牽涉其中。」

　　「但是，我們也是新手。彼此都沒十足把握，這樣聯手感覺不太妥。」鋼先有些遲疑。

　　「別這麼說嘛，你看看這個。」魯乘從懷裡掏出一封信函。

　　鋼先打開一看，驚呼道:「大哥你瞧，是張天師的推薦信！」

　　雷先和李秀好奇地湊過來，果然看到張天師的字跡和印章。他在信上讚揚魯乘是值得信賴的盟友。

　　「我去找張天師商量對付魔星的事，他便託我來幫你們。」

　　「可是你說自己失去法力，怎麼幫得上忙？」鋼先依然無法完全信服。

　　魯乘苦惱地擰擰脖子，「唉，現在我也只能做到這個地步了。」

　　他舉起纏滿繃帶的雙手，在空中劃了個印。

　　突然間晴空萬里的天空電閃雷鳴，狂風大作，傾盆大雨嘩啦啦地砸下來。

　　鋼先等人睜不開眼，站都站不穩。

　　「我知道了，夠了！快住手！」

　　魯乘一放下手臂，風雨電閃立刻消停，天空依舊碧藍如洗，衣服和地面一點都沒濕。

　　「原來是幻術啊。看來你還是有兩把刷子的嘛。」鋼先笑著望向大哥，雷先也驚訝地點點頭。

　　「李秀你覺得呢？」鋼先問。

　　李秀瞪著魯乘說:「我沒意見。不過趁這個機會，咱們得先定個規矩。」

　　「什麼規矩？」

　　「既然以後我們收星的隊伍可能會越來越大，就需要一個領袖或指揮官。魯乘年紀最大，但我建議行動決策還是以鋼先為主，大家意下如何？」

　　雷先贊同地點頭，「恢復鋼先的肉身是我們的首要任務，所以我也覺得應該由他做主。」

　　魯乘也表示同意，「那是自然。我和百威都服從鋼先的號令。」

　　聽到主人的許可，百威也短促地叫了一聲。

　　黃昏時分，眾人來到一座城鎮，在客棧歇腳。

　　幾個人走了一整天，早已飢腸轆轆，腿腳酸痛。為了拉近彼此的距離，鋼先叫了一桌豐盛的菜餚。不一會兒，烤得焦香的大魚，麻辣鮮香的燉肉，香濃滑嫩的鱉肉羹就一一端了上來。大夥兒狼吞虎嚥，津津有味地大快朵頤。李秀看到百威小口小口啄食的可愛模樣，高興得合不攏嘴。一頓飯吃得賓主盡歡。

　　飯後，魯乘突然開口道:「雖說有些唐突，但我在來找你們之前，抓住了一隻魔星。」

　　他拿出一個貼著符咒的皮囊，鬆開束口。裡頭有一顆縮得跟豆子一樣大的魔星。

　　鋼先用朔月鏡一照，鏡中顯示出「地俊星」幾個字。

　　在鋼先收服魔星的過程中，魯乘問道:「你就只有這柄追魔劍和朔望鏡兩樣法寶？」

　　「英貞姑娘說，太過強大的法器反而危險，所以沒能借到別的。」

　　「我本來也很期待能見識些稀奇古怪的神兵利器，畢竟是仙家賞賜的東西嘛，沒想到如此普通。」李秀有些失望。

　　鋼先笑著打趣，「你連船都能當武器，要是再給你更危險的東西，壞事可就多囉。張天師不借給你是明智之舉。」

　　然後鋼先跟魯乘說起李秀用船封印天平星的事蹟，眾人你一言我一語，不亦樂乎地聊到夜深。

　　破曉時分，大夥兒還在呼呼大睡，鋼先卻早早醒來，在客棧後院練劍。但沒多久就氣喘吁吁，只得癱坐在木樁上。

　　「獨自修練，恐怕很難有長進。何不請你的同伴幫忙指點呢？」原來魯乘一直在旁觀望。

　　鋼先慌忙站起身，魯乘繼續說:「我曾因修為不足，害死了同伴。而你身上，我也感受到類似的稚嫩。或許是年輕的緣故，但總歸令人有些不安。」

　　面對魯乘的直言不諱，鋼先苦笑道:「這樣啊。那我就從基礎體能開始練起吧。不過，你到底是何方神聖？雖說有張天師的介紹信，但措辭似乎有意保留，雖無惡意卻總覺得你有所隱瞞。」

　　「等見到我的仇人時，自然會和盤托出。」

　　「還真愛賣關子。」

　　「你不也瞞著些事嗎？」

　　被戳中心事，鋼先別過臉去。整場收星之旅彌漫著詭譎的氛圍，但鋼先遲遲不敢告訴魯乘。

　　「那我就直說了，這件事透著一股詭異。」

　　「嗯。」

　　「所以，你該不會其實是來監視我們的吧？」

　　鋼先目光如炬地盯著魯乘，後者卻斬釘截鐵地否認:「並非如此。若真要監視，又何必特意試探你們？」

　　聽他這麼說，鋼先點點頭，「也是。畢竟我們這裡有一百零八星的頭目，被盯上也不意外。」

　　「要是真那樣就麻煩了。不過換個角度想，對方確實有這個意圖吧。」

　　魯乘的言外之意令鋼先來了精神，「你口中的對方，指的是誰？」

　　「不，我只是聽了這話後想『如果有主謀的話』罷了」
　　
　　「張天師大人有說什麼嗎？」

「沒有。他只是一直道歉說『向這麼虛弱的你提出這種要求，真是抱歉』。不過我回答說有百威在，所以不用擔心」

　　鋼先若有所思地說:「百威的義肢做工精細，牠對你如此忠心，足見你們感情深厚，那是信任的象徵吧。」

　　「儘管懷疑我，但百威確實是條好狗。」

　　「我明白了。我也不過是想活命而已。咱們就各取所需，互相幫襯吧。日後還請多多指教。」鋼先露出釋然的微笑。

　　「彼此彼此。抱歉口氣有點差，畢竟雖說已是亡魂，但也算是把性命託付給你，所以難免嚴厲了些。感謝你的寬宏大量。」

　　說罷，魯乘轉身離開了庭院。

　　不知不覺，晨曦已染紅天際。

　　鋼先長長地吐出一口氣，繼續揮劍練習。

















第五回　對決・三囚



　　魯乘和百威加入後，旅程繼續前行。經過洪州，三月上旬進入了江州。

　　一天中午過後，突然下起了大雨。鋼先一行找到一家小酒館躲雨。

　　因為還沒吃午飯，李秀和雷先都餓得肚子咕咕叫。鋼先聽到後笑著對老闆說:「老闆，來份蒸雞，烤魚，炸豆腐，湯，再來份炒蔬菜，啊對了，再來四份米飯。先上點酒。」

　　兩人也不好意思地笑了。酒很快就端上來了。

　　喝酒時，鋼先的目光被右邊桌上一位身著淡藍上衣，白色長裙的年輕女子吸引。她梳著高髻，皮膚白皙，身材纖細，一位美人。

　　桌上放著賬簿和筆，像是在記賬。但她並沒有寫字，只是呆呆地望著窗外的雨。

　　(咦，這個人……)鋼先總覺得在哪裡見過。正在這時，酒館正對面傳來馬車的隆隆聲。

　　馬車後面拴著一個帶輪子的籠子，裡面關著三個戴著枷鎖的囚犯。兩個押送的官員和一個車夫從馬車上下來，走進了酒館。

　　那三人趾高氣揚地坐下，傲慢地喊著要酒。他們開始喝酒時，籠中的囚犯吵鬧起來。

　　「喂，我們可不想淋成落湯雞。」

　　「餓了，給點吃的。」

　　「這種鳥籠子，遲早要逃出去。」

　　但官員們只是冷笑。「淋就淋吧，這是你們作惡的報應。」

　　車夫一邊諂媚一邊給他們倒酒。「兩位大人可真是重任在身啊，押送這種惡人。來，趁現在好好享受一下吧。」

　　李秀壓低聲音說:「喂，那幾個囚犯，該不會就是……」

　　鋼先答道:「沒錯。之前在江州城門口還發過他們的通緝令，就是這個。」鋼先拿出的傳單上畫著三個囚犯的畫像。「金還，易角，向景。盤踞千山原的殺人放火團伙，看來全都落網了。」

　　「氣氛越來越不對勁了，我們走吧？」

　　雷先話音剛落，外面的囚車裡就傳來巨響。鋼先一行定睛一看，囚車的門被撞開，千山原三人組之一的向景衝進了店裡。他的枷鎖不知何時已經解開。

　　一個官員驚恐地站起，向景眼疾手快地掐住他的脖子，抽出他腰間的劍，當場將他腰斬。官員無聲地倒下。

　　「殺，殺人啦！」老闆大喊一聲，立刻躲進裡屋。

　　接著易角也衝了進來。這傢伙還戴著枷鎖。「救命啊！」車夫慘叫著。易角扭動身體，用枷鎖砸向車夫的天靈蓋。這一下枷鎖應聲而碎，鏘噹一聲掉在地上。車夫應聲倒地，再也不動了。

　　鋼先等人目瞪口呆之際，最後一個金還也不緊不慢地走了進來。他同樣沒了枷鎖。

　　金還亮出一根彎曲的鐵釘，說道:「我說過要逃出籠子吧。開鎖我可是一把好手。」

　　另一個官員戰戰兢兢地問:「既然逃出來了，趕緊跑路不就好了，為什麼還要殺人？」

　　向景用劍指著他道:「一路上你們可沒少折騰我們。」

　　易角接口道:「今天還把我們扔在雨裡淋個夠，這下總該知道厲害了吧。」

　　官員嚇得直發抖，兩腿一軟癱坐在地。

　　金還突然注意到了鋼先一行，不耐煩地說:「看什麼看，礙事，快滾。」

　　但鋼先卻笑瞇瞇地回應:「不好意思啊，肚子實在太餓了。吃飽了就走。」

　　「都死人了還吃得下，胃口夠好的嘛。」金還冷哼一聲，隨手一揮表示悉聽尊便。

　　鋼先悄悄對李秀耳語:「快，朔月鏡。說不定他們身上有魔星。」

　　李秀點點頭，掏出朔月鏡迅速照了照在場眾人。果然，金還是地魁星，易角是地周星，向景是地隱星，還有一個地文星不知在誰身上。

　　「有了，一共四個。」

　　雷先狐疑地說:「會不會太多了點。」

　　「是啊。不過再多照就要引起懷疑了。」

　　「那就只能對每個人都來一劍了。不簡單啊。」鋼先苦笑著把豬骨湯喝乾。

　　金還走近那個官員。向景遞給他一把劍，他瞄準目標蓄勢待發。

　　鋼先想要製造機會，便向魯乘使了個眼色。魯乘會意，輕拍藏在懷中的百威。

　　百威立刻賣力地「吱！」了一聲。三個囚犯聽到動靜，慌忙看向四周。

　　李秀一個箭步衝上前，對向景施展雙戟。向景抄起椅子格擋。

　　「嘿！」李秀一戟劈下，向景的椅子應聲而斷。但他反手將斷椅當武器揮舞。兩人在店內你來我往，兵刃相接，互不相讓。時而近身，時而分開，上演一場快節奏的攻防。

　　雷先揮棍直取金還，金還舉劍抵擋，一時間僵持不下。但金還突然卸力閃避，雷先一個趔趄摔倒在地。金還抓住時機揮劍砍來，雷先仰面舉棍格擋。

　　易角一邊看熱鬧一邊說:「還以為是普通道士，沒想到有兩下子。該不會是衝著賞金來的吧。」

　　百威聽到聲音撲了上去，但易角輕盈一躍，落在橫樑之上。他沿著橫樑往店裡跑去。

　　「金還，向景，我去放把火。」說完，易角從廚房取來油，熟練地潑灑開來。

　　魯乘大喊:「他要縱火！官爺，快帶那位姑娘逃命！」

　　那個白皙的女子卻仍然穩坐不動。官員根本不管她，自顧自地趴在地上往外爬。

　　鋼先隨手往他後心一劍。「啊疼！喂你幹嘛！」

　　「看來你身上沒有。那就是說……」

　　就在這時，店內已經燒了起來。油性太強，轉眼間就蔓延開來。

　　易角拿著菜刀，對雷先窮追猛打。雷先自顧不暇，節節敗退。向景則像打了雞血一樣，一腳踢飛了李秀。

　　「可惡，得想辦法讓他們停下來才行。」鋼先咬牙切齒。

　　一旁的女子卻突然站了起來。「要停下來是吧。」

　　她提起筆，手腕一抖，墨汁四濺。鋼先雖然一頭霧水，但局勢隨即發生了變化。

　　三個囚犯臉上浮現出墨書「停」字。下一刻，他們如中了定身法一般癱倒在地。

　　「這是怎麼回事？」鋼先驚訝地望向她。

　　但他隨即抓住時機，趕緊對三人施以追魔劍。三個神將模樣的魔星應聲而出。

　　「李秀，朔月鏡！」李秀聞聲扔來鏡子，鋼先接過就是一陣吸納。

　　「收星完成，大夥兒先出去！」

　　外面雨還在下。那個官員想要獨自逃命，正解開馬的繮繩。雷先和李秀連忙攔住他。

　　「喂，你想去哪？」

　　「還不快點把那三個犯人綁起來。不知道怎麼回事，他們現在動不了。」

　　雷先一把揪起腿軟的官員，強行把他扔回店裡。

　　這時魯乘帶著那個女子走了出來。「多虧這位姑娘出手，那幾個傢伙才會動彈不得。鋼先，你也看到了吧。」

　　女子舉起手裡的筆說道:「沒錯，是我幹的。我的術能讓飛墨顯現出文字的力量。我寫在他們身上的字，正是『停』。」

　　她的聲音雖然細弱，卻鏗鏘有力。「什麼，難道你是……」

　　鋼先一行聞言後退一步，擺出戒備姿勢。但她搖了搖頭。

　　「不是我。那支筆裡寄宿的，正是地文星。」

　　「筆裡？」鋼先追問，她點頭道:「魔星可以附著在任何東西上，這是地文星告訴我的。」

　　「你還能和那支筆對話？」

　　「已經不行了。因為我和筆的同化程度加深了。」

　　正說著，那個官員插話進來:「火勢已經控制住了。那三個人我也捆好了，我這就去喊人支援。」

　　說罷慌里慌張地跳上馬車，揚長而去。從裡屋走出躲避的酒館夫婦。

　　「姑娘，你沒事吧？太好了。」老闆看了看還在冒煙的酒館，感慨道:「這下子，店是沒法開了。我們打算回老家一趟。」

　　女子向老闆深深一禮。「這段時間多謝您的照顧。請珍重。」

　　「要不要和我們一起走？」聽到他們的對話，鋼先一行面面相覷。老闆娘解釋道:

　　「這位姑娘上個月突然來到這座城市，不幸的是她失去了記憶。我們看她可憐，就留她在店裡幫忙記賬，一直等到她恢復記憶。」

　　「失憶？一定是遭遇了什麼不幸吧。」李秀擔憂地望著她。女子再次向酒館老闆致謝:

　　「承蒙您的好意。感激不盡。」說完，她就要離開。

　　鋼先連忙開口挽留:「請稍等。你救了我們，總要讓我們表達謝意才是。至少讓我們安排你今晚的食宿吧。」















第六回　名字叫王萍鶴



　　眾人邊走，賀鋼先邊仔細打量著她，尤其是她的步態。

　　(右腳好像有點不自然，果然就是當年遇到的女孩。)鋼先暗忖。

　　兩人曾有過一面之緣。

　　若她真的失憶，再提也無濟於事。但兩年前的那件事，卻在鋼先腦海中歷歷在目。



　　——記得那是個夏日。當天鋼先在上清宮整理倉庫。

　　正當他把大量廢棄文件裝上小舟運走時，無意間瞥見了她。

　　只見她形單影隻，步履蹣跚，似在茫然尋覓什麼。

　　「……又是迷路的遊客？這麼晚可不妙啊。」

　　鋼先划著小舟靠岸，在她身旁停下。

　　「是來遊玩龍虎山的嗎？跟同伴走散了？」

　　話音未落，她先是一驚，隨即綻放出燦爛的笑容。

　　「沒錯，我和家人一起來的，不小心迷路了。請問您是本地人嗎？」

　　鋼先頓時看呆了。

　　雖稚氣未脫，卻亭亭玉立，膚若凝脂。絕世容顏令鋼先目不轉睛。

　　「原來不是本地人啊？打擾了。」見鋼先不語，她失望地垂下臉。

　　鋼先連忙擺手笑道:「不，我就住在龍虎山，當導遊沒問題。」

　　說著把小舟繫好，帶她朝南面的巖山走去。

　　「遊客們通常最後一天才走這條路。一直走就通到回程的碼頭。但路有點繞，常有人迷失方向。」

　　她連連點頭。「是啊，我也得趕快回去，上船時間就要到了……！」

　　鋼先感同身受。「我懂妳著急。照這速度肯定趕不及，不如冒險翻過那座巖山？我帶路，別怕！」

　　兩人來不及多說，全速向前狂奔。

　　巖山約三人高，宛如一堵高牆，但只要翻過去，碼頭指日可待。

　　「我先爬上去，再拉妳一把。在下面等我。」

　　鋼先攀上巖山。他早有準備，提前留了條繩子。

　　他把繩子拋給她，待她纏在腰間，便將人拽了上來。

　　「很好，妳挺輕的嘛。馬上就到了。」

　　就在此時，狂風驟起，大雨傾盆而下。

　　兩人瞬間濕透，鋼先緊握繩索，穩住身形。

　　「這種時候下這麼大的雨，真是的。喂，別掉下去啊。」

　　她也拼命想爬，奈何石頭濕滑，屢屢打滑。

　　鋼先也因此受到牽連，幾次險些鬆手。

　　好不容易爬上山頂，兩人又在雨中沿山坡狂奔。

　　「啊！」她被鬆動的石塊絆倒，右腳扭傷了。

　　她疼得抽搐，鋼先也左右為難。

　　「船就要開了，忍一忍吧！」

　　鋼先將她背起。薄薄的夏衫被雨水浸透，她的酥胸和玉腿恍若無物。

　　「不要啦。」她羞澀地嬌嗔。

　　鋼先充耳不聞，只管全力狂奔。

　　上氣不接下氣地趕到碼頭，她的家人連忙將她帶上船。

　　船隨即啟航。鋼先喘得說不出話，悔恨沒能多聊幾句。



　　鋼先本想提起往事，卻又打消了念頭。

　　(她失憶了，想必是經歷了什麼大事。如今的氣質已和當年大不相同。)

　　鋼先決定把這段孽緣埋藏心底，以初識的身分與她相處。



　　◇



　　眾人在客棧坐定，鋼先語氣平和地問道:

　　「在下賀鋼先，來自龍虎山。姑娘尊姓大名？」

　　她搖搖頭。

　　「看來是真的失憶了。都是那支魔星筆害的？」

　　這回她默默點頭。鋼先閉目深吸一口氣。

　　李秀靈機一動:「那用妳的筆法，能不能恢復記憶？」

　　「那是不可能的。」她斬釘截鐵。

　　李秀詫異地望向鋼先。鋼先轉頭問魯乘:

　　「魯乘，你怎麼看？」

　　「大概是有些不願回想的事吧。咱們不好勉強人家。」

　　「鋼先，」雷先興奮地說，

　　「不如讓她一起幫咱們收復星宿？那個筆法厲害得很，肯定派得上用場。」

　　鋼先嘆口氣制止道:「別輕易亂說，這可是趟凶險的旅程。」

　　眾人把目光投向她。

　　「我討厭。」她道。

　　鋼先點點頭:「也是，對不住，是我唐突了。」

　　但她搖頭:「不，我厭惡的是那種筆法。恨不得把它扔了。」

　　「……我明白。」鋼先說。

　　她詫異抬頭。

　　「我說話前，你就沒輕舉妄動。明明你照顧的店鋪都被燒毀了。」

　　她低下眼簾。

　　鋼先接著說:「但若帶上妳，反而非得讓妳使出那筆法不可，未免強人所難。」

　　李秀和魯乘也深以為然。

　　「這肯定會釀禍的。不要管我了。」她自暴自棄地說。

　　雷先上前勸道:「抱歉，是我不懂事。筆之魔星，就交給我們收服。在恢復記憶前，妳就在龍虎山靜養吧。這樣如何？」

　　鋼先拍了拍雷先的肩膀:「英雄所見略同。一開始就這麼說就好了嘛，大哥。」

　　「嫌它那麼討厭，幹嘛不扔了它呢？為什麼一直帶在身上？」

　　她默不作聲，良久才道:

　　「地文星說的。它選中了這支筆，接著又選上了我。」

　　「魔星選中了妳？」

　　她有氣無力地點了點頭。

　　鋼先猶豫了下該說些什麼，卻聽她問道:

　　「你們不也各自背負著什麼嗎？」

　　眾人大吃一驚，面面相覷。

　　她又道:「可你們看上去很開心。為什麼？」

　　鋼先聽罷笑道:「同行的路雖說辛苦，但大家都在為目標而努力，彼此感情自然日漸深厚。」

　　雷先等人也難為情地笑了，百威不停地叫。

　　半晌，她說:

　　「帶我一起去吧。就算記憶沒能恢復，我也不想就這麼待著。請讓我跟你們在一起。」

　　那番話說得鋼先頗感意外，環顧四周，隨即報以微笑點頭。



　　有了新夥伴固然高興，卻對她一無所知。於是眾人決定查看她的隨身行李。

　　「這衣料好講究，姑娘家世不凡吧？」

　　李秀邊看衣服，魯乘邊得意洋洋地說:

　　「硯台背面刻著字。『賀會稽王君千金誕辰，開元二十五年，燕溫敬上』……這不就是她的壽禮嗎？」

　　「照這麼說，她今年該有十八了。會稽王氏之女。」

　　鋼先說。

　　「哦，我是開元二十六年生人，你比我大一歲呢。請多指教啊。」

　　李秀笑吟吟地說。

　　「……請多指教。」

　　她幾乎沒笑，客套地回應。

　　雷先靈光一閃:

　　「說到會稽王氏，晉代大書法家王羲之最有名了。莫非是他那一脈？」

　　但當事人毫無反應。

　　「看看那支筆，說不定能瞭解點什麼呢。」

　　魯乘伸手去拿，王姑娘連忙阻止:

　　「這筆名叫『輝影』。除我之外，誰碰了它，法力就會減弱。當然，你若想用，我就借你。」

　　「這樣啊？那就沒意思了。」

　　魯乘遺憾地縮回手。鋼先起身說:

　　「我聽說，會稽王羲之曾與龍虎山有過交集。說不定這是某種緣分吧。總之今天太多事了，大家歇息一下吧。」



　　翌日用過早膳，雷先和魯乘帶著王姑娘去了後院，說是想仔細瞧瞧她那神奇的筆法。

　　鋼先，李秀和百威就在一旁觀望。

　　「活像個看魔術表演的孩子。」

　　李秀半是驚奇半是無奈，鋼先苦笑道:

　　「畢竟是稀罕本事，好奇也情有可原。不過看似無所不能，未必沒有弱點和侷限。多試驗幾回也無妨。」

　　「嗯，有道理。」

　　魯乘和雷先忙活著收拾後院，騰出一大片空地。

　　王姑娘拿著裝滿墨汁的壺和筆，面無表情地說:

　　「隨時都可以開始。」

　　魯乘掏出一個袋子放在樹樁上。一隻雞蹦了出來。

　　「這是準備吃的，儘管試。」

　　「我該怎麼做？」

　　「嗯，就寫個『溺死』吧。」

　　雷先忍不住問:「沒水還溺死？」

　　「看來是不行，那就試試吧。王姑娘，麻煩妳了。」

　　王姑娘蘸飽墨汁，揮筆寫下。雞身上出現了「溺死」二字，卻毫無反應，反而從樹樁上跳下逃走。

　　「果然不行啊。那寫個『飛翔』試試。」

　　王姑娘再度揮毫，雞翅膀上浮現「飛翔」二字。雞使勁一拍翅膀，筆直地飛上了天。

　　雷先驚呼:「厲害，竟然飛起來了！」

　　「百威，把牠抓回來。」

　　棲在樹梢的百威輕輕一躍，把雞逮了回來。

　　「最後，王姑娘能否用妳的筆法殺了這雞？寫『殺』或『死』都行。」

　　王姑娘猶豫了下，才一揮筆。雞身上出現「死」字，卻安然無恙，仍在地上啄食。

　　「怎麼回事？」

　　雷先歪著腦袋。王姑娘嘆了口氣說:

　　「我不願之事，便不會應驗。……反之，使用者的意念能造成何等駭人的結果，諸位該明白我厭惡它的原因了吧。」

　　魯乘走上前，拍了拍她的背:

　　「對不起，是我強人所難了。雷先那傢伙非要試不可。」

　　「魯乘，別把責任都推到我頭上，太不夠意思了。」

　　雷先作勢要撞他，魯乘靈巧地閃開，兩人就這麼你追我跑起來。

　　鋼先和李秀在一旁看著笑。

　　王姑娘也露出一絲微笑。



　　店小二端來茶水，大夥歇息片刻，魯乘突然說:

　　「王萍鶴，怎麼樣？」

　　「妳是說她的名字？」

　　鋼先問，看向王姑娘。

　　「萍鶴……」

　　她在唇齒間把玩著這個名字。

　　「為什麼取這名字？」

　　李秀問。

　　「萍是浮萍，就是飄零無依的意思，雖說難聽了點。至於鶴，自然是形容她身材高挑。」

　　眾人看向她。

　　「……王萍鶴，聽起來挺順耳的。謝謝你，魯乘。」

　　萍鶴笑了。

　　百威歡快地繞她頭頂盤旋一圈，清脆地叫了一聲。

　　「還有一件事。」

　　魯乘雄心勃勃地說:「『飛墨顯字象』！這個筆法名稱是我的傑作！」

　　「就是她那筆法的名字？」

　　雷先讚歎不已。

　　「嗯，還不賴嘛。」

　　李秀眨了眨眼睛。鋼先也頷首稱是。

　　「……有點不好意思呢。名字未免太華麗了。」

　　萍鶴害羞地揮動輝影之筆。

　　只見附近一棵枯樹的樹幹上，浮現出「華」字。

　　轉眼間，樹上綻放出繁花似錦。

　　「哇，好美！」

　　「原來是棵桃花樹啊。」

　　李秀和魯乘驚喜萬分。鋼先也為眼前突如其來的美景而莞爾。

　　雷先打開早就準備好的酒壺，讓大家端起酒杯，為眾人斟滿自釀的果酒。空氣中瀰漫著甜美的芳香。

　　鋼先舉杯祝酒，眾人紛紛舉杯。

　　就這樣，大夥為新夥伴的加入而再次歡騰。















第七回　吳文榮現身



　　鋼先一行人繼續趕路。只要路上有道觀或廟宇，就出示張天師的信函，在那裡投宿。若是沒有，就找尋一般的客棧歇腳。

　　四月上旬的一天，雷先吃過早飯後出去添置補給。回來的路上，遇到一處無人的廣場，便開始練起棒術來。他正全神貫注地揮舞棍棒，忽然感到有人靠近，連忙停了下來。

　　「有事嗎？」雷先轉過身，只見身後站著兩位女子。

　　「啊，你們是英貞童女的侍女吧？」雷先想起來了。

　　其中一人答道:「我是九天玄女，這位是我妹妹六合慧女。」說著，姐妹倆向他行了一禮。雷先也慌忙還禮。

　　「你們出門已有兩個月了吧。路上可有什麼需要幫忙的，特意來問一聲。」

　　「是的。我們結交了新同伴，現在一共五人一鳥了。」姐妹倆露出訝異的表情，雷先便講起了萍鶴，魯乘和百威的事。「請務必見見他們。」

　　雷先說完，九天玄女道:「見之前，有件事必須單獨告訴你。」

　　「姐姐，讓我來說吧。」六合慧女插話道。雷先一時不知所措。

　　「我有什麼事嗎？」

　　六合慧女低下纖長的睫毛，說道:「西王母娘娘為你卜卦。賀雷先，你若遇上『暗』的魔星，性命堪憂。切記小心。」

　　「什麼......？」聽到這突如其來的話，雷先簡直不敢相信自己的耳朵。

　　「若是能避開，或許就能逃過一劫。嚇到你了，抱歉。接下來如何，就看你的判斷了。」

　　「聽說連西王母娘娘也只知道這些。」玄女同情地看著雷先。

　　雷先只覺得眼前一片漆黑，過了好一會兒才回過神，把姐妹倆帶去了客棧。

　　「來得正是時候，我們的盤纏都見底了。」鋼先收下姐妹給的路費，連聲道謝。姐妹還告知了接下來的路線:先北上經淮南，山東，再往西前進，以長安為目的地。知曉去向，鋼先總算放下心來。

　　但九天玄女接著說:「路線也是根據西王母娘娘的卦象而定。只是，這條路更易遇到魔星。雖是噩耗，還請多加小心。」

　　「不，我們行路尚不嫻熟，有了指引正好。說起來......」鋼先忍不住斜眼瞄了瞄身旁。「我大哥好像很沮喪的樣子，是出了什麼事嗎？」

　　「這個嘛......」從回來開始，雷先就頻頻偷瞄姐妹，不停嘆氣。姐妹倆支支吾吾，欲言又止。

　　鋼先會意地點頭，又再次為路費向姐妹道謝。兩人客套一番，很快就離開了。鋼先等人本想問個清楚，但雷先不願多談，大家也就不再追問，開始收拾行囊準備啟程。

　　整理行李時，李秀悄悄湊到鋼先跟前:「雷先這是怎麼了？真叫人擔心。」

　　但鋼先只是苦笑著回答:「肯定是聽到了什麼要緊事，不過那都不是問題。」

　　「不是嗎？」

　　「嗯。大哥有個毛病，特別容易對勸告自己的女子動心。這下不簡單啊。」



　　傍晚時分，一行人來到了江邊。長江，這是神州最長最寬的大江，將國土一分為南北。江面浩渺，彼岸隱沒在天際。渡過這條江，再一路北上。

　　天色漸暗，適逢一艘大渡船即將開航，眾人決定搭乘一程。待渡江途中夜幕低垂，上岸已是次日。鋼先等人只得在船上就寢。

　　突然，船身被什麼重重撞了一下，劇烈搖晃起來。這一撞不可小覷，眾人皆被驚醒。借著月色四下張望。

　　「怎麼回事？」鋼先問道。

　　船老大嗓音發顫:「撞，撞上別人的船了！那船不點燈，我們到跟前才瞧見......」

　　「你怕什麼呀？」

　　「大半夜不點燈出航的，十有八九是江賊。」

　　「江賊？」

　　「是啊。多半是在走私。點了燈容易引人注目嘛。」

　　這時，對面船上喧鬧起來，似有一大群人要登上這條船。不一會兒，幾枝火把映出一個高大魁梧，目光凌厲的男子，看樣子是個頭目。

　　「果然是！荀洋雲！」兩名船老大哭喊出聲。

　　來犯者個個手持鋒刃。刀光火影閃爍，鋼先不禁眯起眼。

　　「好一大夥人啊......又得水裡打架，真不願意。這兒看著深呢。」

　　這時雷先一行與其他乘客也聚了過來。鋼先打手勢，示意大家別出聲。

　　兩個船老大戰戰兢兢，向賊首作揖請安。

　　「荀，荀大爺！大半夜的，一時沒看清，饒命啊！」

　　但荀洋雲不做一語，抽刀斬下二人。手下俐落地將重傷的兩人拋下江去。

　　「救，救命啊！」其他乘客見這殘暴行徑，嚇得魂飛魄散，紛紛跳江逃命。

　　荀洋雲唾罵一聲:「貨少了幾箱，待會兒交易可有得你們受的！」

　　「反正也不是什麼正經買賣吧。」鋼先冷笑一聲。荀洋雲瞪向他。

　　「既然被你看到，只好殺人滅口了。」

　　「呸！一群魔星，少來禍害人間！」鋼先厲聲喝斥。荀洋雲驚愕地退了一步。

　　「你怎麼知道的？」

　　「呵，被我說中了？其實我只是隨口一問。」

　　「可惡！」荀洋雲向手下打了個眼色。十來人四散開來，將鋼先等人圍在中間。

　　「大哥和李秀負責正面，魯乘和萍鶴掩護。我和百威來個突襲。」鋼先簡短地下達指示。

　　賊徒們一擁而上。荀洋雲退到船舷邊，靜觀其變。

　　船上地方狹窄，腳下又不穩，大大限制了活動，江賊們佔了上風。這麼大的船，畢竟承載不了這麼多人。

　　雷先和李秀不敢硬拼，專注招架，伺機化解。敵人得勢猖狂之際，魯乘用鐮刀絆倒幾個，一時間敵陣大亂。

　　魯乘邊牽制敵人，邊將一個小瓶遞給萍鶴:「這是改良過的墨瓶，灑不出來。你儘管用！」

　　萍鶴會意，接過瓶子擲出數道飛墨，擊昏幾名賊徒。

　　百威猛撲向兩名頭目，虛晃一招。鋼先乘機躍至二人身後，揮劍刺去。

　　「想得美！」千鈞一髮之際，荀洋雲擋在兩人中間，格開了鋼先的追魔劍。

　　「原來如此，那兩個也是魔星寄主啊！」鋼先陰森一笑。荀洋雲氣得滿臉通紅。

　　「又是激將法，可惡！」說著，鋒芒畢露，迅猛出招。

　　鋼先差點被劈中胸口。李秀眼疾手快，側身接下這一刀。

　　「鋼先，這裡交給我們！」

　　「好，拜託了！」鋼先一個箭步躍入水中，藏身船影，靜觀戰局。

　　「喂，這邊這邊！」李秀在甲板上跳來跳去，把賊徒的注意力吸引到自己身上。

　　雷先乘勢而上，揮舞棍棒，將一個個賊徒擊落水中。

　　「臭丫頭，看我不收拾你！」一名賊徒撲上前，抓住李秀的手腕，用力一扭。

　　「好痛！放開我！」

　　「李秀，小心！」萍鶴急忙擲出飛墨，擊暈那名賊徒。李秀回以一笑，又引開幾名賊徒，將他們一一踢下江去。

　　終於，只剩下荀洋雲和兩名得力幹將了。

　　雷先舉棍指向聚在船舷的三人。「快跳下去，別等我動手！」

　　荀洋雲高喊。但雷先的棍，萍鶴的飛墨和百威的鳥喙已經招呼上去，三人應聲倒地。

　　「就是現在！」鋼先翻身上船，拔出追魔劍，刺向三人。隨即，天壽星，地退星，地進星以神將之姿，從三人體內被逼了出來。

　　李秀擲出朔月鏡，鋼先迅速將三名魔星收入其中。

　　幾名尚有餘力的賊徒慌忙將荀洋雲等人抬回自己的船上，急急划走了。



　　鋼先眾人精疲力竭，一屁股坐倒在甲板上。

　　「對付那麼多人還能贏，真是太好了，大家都平安無事。」鋼先笑道，眾人也都露出了笑容。

　　「不好意思，打擾一下......」忽然一個陌生的聲音響起。是從船底的水面方向傳來的。

　　眾人定睛一看，只見一隻大烏龜露出了水面。那龜開口說話了:

　　「我也是魔星，叫地理星。我寄宿在這只龜身上已經很久了。」

　　「難得你主動現身，是想為天壽星他們報仇嗎？」鋼先探出船舷問道。百威振翅飛起，停在龜背上。既是偵察，也是示好。

　　「不，他們是咎由自取。我只是隻普通的龜，沒有戰鬥的力量。叫住你們，是想求你們幫個忙。」龜搖頭道。

　　「但說無妨。」得到鋼先首肯，龜道:

　　「我寄宿此龜已數十年，不知何時起，我與宿主的結合過於緊密了。還請將我從龜身中取出。」

　　「取是能取，但可由不得你自由。」

　　「我有所覺悟。你們是在封印我們吧？無妨，我也想與眾兄弟們團聚了。」

　　鋼先等人對視一眼，皆點了點頭。

　　「這樣的話，我們就幫你一把吧。」鋼先握住追魔劍，準備出手。

　　龜道:「如果方便，不如等渡過長江再動手如何？對岸還遠著呢。能把船尾繩給我嗎？」

　　李秀將艫繩拋向龜，龜牢牢咬住，開始拖曳船隻。

　　「我唯有游泳的本事，這下船速就快些了。」船速驟然加快，鋼先眾人趕忙抓緊船沿。百威在空中盤旋，似在競速。

　　天色微明時，船終於靠岸了。眾人下得船來，地理星龜鬆開艫繩，緩緩游近。鋼先上前道謝，順便問道:

　　「我說，被魔星附體的人，都會像你一樣奪去宿主意識嗎？」他一直覺得，天魁星沒有奪走自己的意識，很是奇怪。

　　烏龜歪了歪脖子:「大概視宿主的契合度而定，影響因人而異吧。」

　　說罷，烏龜閉上了眼睛。「是時候了......請吧。」

　　鋼先將追魔劍插入龜那美麗的龜殼。地理星的神將之姿顯現而出，臉帶微笑，進入了朔月鏡。失去魔星的烏龜大吃一驚，扭頭就游回江中去了。

　　「真是忙碌的一天啊。接下來怎麼辦？」雷先問道。

　　「差不多一夜沒睡了，找個客棧休息吧。」鋼先邊說邊打了個大哈欠。

　　就在這時，岸邊蘆葦叢沙沙作響。鋼先打了個手勢，雷先等人圍成一圈，戒備起來。百威振翅高飛。

　　蘆葦被推開，一個男人閃身而出。他身材魁梧，頭顱光禿，唇上留著鬍髭，身著一襲色褪的黑色僧袍。

　　「我都看見了，你們剛才收服的魔星。」這男人直截了當地說。

　　「你都看見了？抱歉，驚擾了你的清修。」雖覺得此人語氣不善，鋼先仍佯作不知。

　　但那男人伸出手，毫不客氣道:「那把劍，交出來。」

　　「在下賀鋼先，不知閣下何人？」

　　「我叫吳文榮，算是個和尚。我在收集魔星，吸收它們的力量。」

　　「你說什麼？這是怎麼回事？」鋼先追問。

　　李秀連忙用朔月鏡一照，驚呼出聲:「鋼先，他身上......竟然寄宿了三名魔星！天空星，地闊星，地耗星！」

　　吳文榮冷笑一聲，更正道:「不是寄宿，是我主動吸收了它們。你不交出劍，我可就動武了！」

　　話音未落，吳文榮已經衝了上來，勢如猛虎。但鋼先紋絲不動。

　　早有防備的百威從高空一躍而下，重重踢在吳文榮頭上。吳文榮登時步履蹣跚，臉朝下栽倒在地，在江灘砂石上滾了幾圈。

　　百威得意地叫了幾聲，停在魯乘肩頭。「如何，百威可厲害吧！」

　　「可惡啊......你們！」吳文榮滿臉是血，掙扎著爬起身來。

　　鋼先迎上前去，將追魔劍刺入他腹中。「來，把劍給我！」

　　霎時間，吳文榮全身爆發出一陣強光，宛如雷電。「該死，我的魔星！」

　　鋼先連忙抽劍後撤。只見三位魔星神將從吳文榮體內被逼了出來。與此同時，吳文榮翻著白眼，不省人事。

　　雷先和李秀立刻將那三魔星收入朔月鏡。

　　鋼先凝視著昏死過去的吳文榮，喃喃自語:「一個人，竟被多名魔星附身。他還說是主動吸收的......」

　　李秀附和道:「真是前所未見，感覺很不祥啊。」

　　話音未落，吳文榮猛地跳了起來。他連臉上的血也顧不得擦，只是瞪視著鋼先等人。

　　「......賀鋼先是吧？我記住你了。後會有期！」

　　說罷，他沿岸狂奔，躍入長江，很快游走，不見蹤影。

　　「這傢伙感覺很棘手啊，放他走了怕是不妙。」雷先懊惱地說。

　　「算了，今晚折騰得夠嗆，還是早點休息吧。」鋼先又是一個大哈欠。

　　不久，眾人尋到一家小客棧。大快朵頤一頓，個個沾枕即睡。



　　(第一部　完)













第八回　眾神議事



　　天界。英貞童女作為西王母的助手，日夜忙碌。西王母與玉皇大帝齊名，同為天界至尊，統領仙班。每日皆有諸多謁見請求與議事商討，英貞童女負責安排其中日程。

　　這日，英貞童女處理完公務，在自己房中接見了九天玄女和六合慧女姐妹。

　　「來，請讓我看看妳們的彙報。」英貞童女從九天玄女手中接過奏章，仔細閱覽。

　　「嗯。賀鋼先等人的收星隊伍已有六人，由我方提供路費與行程。目前已收服五位魔星。」

　　讀罷言簡意賅的摘要，英貞童女闔眼沉吟。「不愧是凡人，辦事就是有效率。換作天庭，可沒這份爽利。」

　　「因為仙家不死不滅，危機意識淡薄，容易懈怠。但......」九天玄女畢恭畢敬地回應。

　　「但是？」

　　「西王母聽聞一百零八魔星逃出天界，立即下令緝拿。娘娘如此急切，莫非另有隱情？」

　　「妳們明日覲見娘娘時，當面請教便是。」英貞童女吩咐二人退下。



　　次日，姐妹在英貞童女引領下踏入西王母宮苑。在這氣勢恢弘的宮殿深處，西王母正等候在那裡。娘娘神情嚴肅。

　　「汝等姊妹，長久侍奉孤甚篤。孤今日雖要言明一事，卻萬萬不可外傳，尤其不可洩露人間。」

　　「謹遵娘娘教誨。」二人行禮應諾。

　　西王母端坐談道:「一百零八星中，有一位最難纏的，乃是天機星。天機本指天機，此星卻知盡天界奧秘，正是以此為任。」

　　姐妹默然頷首。

　　「縱然一百零八星一個個性情粗豪，本性卻也踏實。然而一旦下凡入塵，心神懈怠，恐怕會忘卻天機之重。為護天庭秩序，此等機密絕不可泄。」

　　「若然，單單捉拿天機星即可。如此一來，賀鋼先諸人也可減輕負擔。」九天玄女提議，西王母卻搖首。

　　「一百零八星情同手足。天機星墜地，隨時可能向眾兄弟透露天機。」

　　「莫非此番盡數捉拿，就是為了一一盤查？」西王母點頭允了六合慧女的猜測。

　　「一百零八星脾性暴烈，擅離天庭本就為禁，為何此次卻奔赴凡間？」九天玄女問道。

　　西王母嘆息:「多半是嫌天界枯燥乏味。更教人氣惱的是，竟有人慫恿他們凡間一遊更有意思。」

　　「竟有此等荒唐事！那人是誰？」

　　英貞童女答復訝異不已的六合慧女:「正是我父。」

　　英貞童女神色凝重。姊妹二人頓時啞然。西王母出言緩頰:

　　「想必只是隨口一提，並非有意，孤已告訴英貞不必深究......」

　　「娘娘恩典，童女感激不盡。為此，一百零八星收復之事，童女願負起全責。」西王母莞爾頷首。

　　「就託付於妳了。……孤要著手撰寫『天書』，諸位且退下吧。」娘娘揮手，眾人告退。



　　事後，英貞童女請託九天玄女與六合慧女前往人間，探視張天師近況。於是姊妹二人下凡，來到龍虎山。

　　張天師聞訊迎接，引二人進入上清宮深處一座殿堂。

　　「賀鋼先透過朔月鏡寄來家書，除了貧道舉薦的魯乘，聽說還新增了協力者，例如能使用地文星之力的王小姐等。收星陣營日益壯大，真令人心安。我那兒子應究，也來信說一路走訪道觀，一切安好。」

　　「能使用地文星之力的王小姐？竟有這等人物加入？」九天玄女詫異發問，張天師解釋道:

　　「據說那位王小姐雖然失憶，但出身會稽，乃書聖王羲之後人。地文星寄宿筆端，似能發揮堪比法術的功效。」

　　「這，這不會有危險嗎？」六合慧女擔憂地追問。

　　「其實那一家兩年前曾來龍虎山，就地文星之事向貧道請教。想必後來發生了什麼變故吧。看來那位小姐運用地文星之力得心應手，應當無需掛懷。」

　　九天玄女環顧四周，又問:「話說回來，這殿宇好大。床鋪如此之多，莫非是客房？」

　　張天師點頭稱是。「請看，那幾位就是客人。」

　　三名客人俱是神將打扮，護心鏡上分別刻著「地魁星」，「地周星」，「地隱星」的名號。

　　「啊，張天師！下江泛舟真有意思，好山好水，賞心悅目！」三魔星嘻笑招手。

　　張天師報以微笑，也揮手致意。女仙姊妹驚詫莫名。

　　「這，這不是魔星嗎？怎不見封印？」

　　張天師苦笑道:「制服那些狂徒，可花了不少功夫。況且人數還在增加。有的原本就寄居此地，像地魔星和地妖星。總而言之若是硬來，只怕適得其反。於是乾脆取消了拘禁。」

　　「可這不是讓他們隨時可能逃脫嗎？」

　　「我在方圓百里佈下特殊結界。但凡違抗貧道，便會遭受劇烈饑餓之苦。……來此的魔星，無不先行反抗，吃盡苦頭。待其飢腸轆轆，貧道再以美饌款待，自然就心悅誠服了。」

　　張天師含笑安撫了慌亂的二人。

　　「竟用這等手段馴服……」「別小看貧道法力。不如讓妳們也嘗嘗？」

　　話音未落，姊妹二人便覺饑餓難耐。頭昏眼花間，雙雙倒地不起。

　　「這，這是……」「啊……動彈不得……」

　　張天師一揮手，吩咐侍者將二人送入食堂。姊妹被濃郁香氣喚醒。只見案上山珍海味，琳琅滿目。二人不發一語，狼吞虎嚥地大快朵頤。

　　飽餐一頓，方才喘定。張天師笑吟吟踱來。「貧道待客，妳們覺得如何？」

　　「菜餚美味，承蒙款待。」九天玄女邊擦嘴邊道謝。

　　「貧道是問法力。」六合慧女拱手賠罪:「幸虧有此妙法鎮壓，魔星逃脫無望矣。」

　　張天師莞爾道:「管理之道，豈止嚴刑峻法。龍虎山歷來勝景如畫，每歲來客無數。妥善接待，也是我輩重任。既然遠道而來，何不讓魔星諸君也盡興一番。」

　　女仙姊妹歎服不已，辭別而去。



　　「竟用這般手段？不愧是張天師。」聽聞此事，英貞童女也驚嘆不已。

　　「張天師將一百零八星視為上賓，看來那些魔星也十分受用。」九天玄女補充道。

　　英貞童女點頭:「上清宮一側暫無掛慮，賀鋼先等人的收星隊伍也穩固了，妳們也該歇歇了。」

　　「其實......」六合慧女支吾著開口:「還有賀雷先的問題。」

　　「妳是說西王母占卜的結果？可有異狀？」英貞童女語氣冷淡。

　　「卜算顯示，若他遇見帶『暗』字的魔星，性命堪憂。」

　　「人終有一死，哪比得上我們長生不朽。」

　　「娘娘若是如此想，大可不必特意告知賀雷先。」六合慧女蹙眉抗辯。

　　英貞童女斥道:「這是西王母的決斷。賀雷先與魔星孽緣最淺。其他人以此共患難，方能凝聚向心力。」

　　「我還當是什麼深謀遠慮......」

　　「妳這是在質疑西王母的智慧？我就當沒聽見，妳下去吧。」



　　人界。合肥城外一處荒地，夜色籠罩。吳文榮正在篝火旁烤著江中捕獲的魚，撒些鹽巴，大口撕咬。

　　風捲五條魚，又灌了幾口竹筒裝的清水，突覺背後有人。

　　「何方神聖？」

　　原來有個童子不知何時坐在旁邊。他一身深紅華服，煞是貴氣。長長瀏海遮去眉眼，唯露精緻下頷。

　　「吳文榮，可曾見到賀鋼先？」雖是稚嫩裝扮，嗓音卻十分成熟。他邊說邊遞來一葫蘆酒。

　　「我領教了那把劍的厲害。原本想奪來，卻讓那畜生偷襲得手。」吳文榮牙齒一扯塞子，仰頭痛飲。

　　童子聽聞低笑。「挨了一劍，連魔星也被奪了吧。」

　　吳文榮悻悻然道:「我又吸收了別的魔星。那把劍的觸感，我可忘不了。」

　　「這是說這回不會再輸了？」童子笑而不語。

　　吳文榮將葫蘆塞回童子手裡，目光如刀。

　　「你究竟什麼來頭？指點魔星的事，我心領了。但別以為我是任你呼來喝去的。」

　　「不錯，我是在利用你。畢竟魔星人多勢眾。」

　　「廢話少說，你到底想幹嘛？」

　　「告訴你也無妨，反正這是咱倆最後一面了。」童子雖然嘴角含笑，眼底卻凜然殺機。

　　吳文榮只覺一股強大氣勢，竟叫他心魂俱震。

　　「少耍花樣！」吳文榮強自鎮定，猛撲向童子。

　　哪知童子飄然閃避，輕鬆化解。吳文榮乘勢貼身，拳腳齊發。然而每一擊都被童子堪堪躲過。

　　陡地裡，手腕一緊，整個人便被拋向半空。吳文榮急忙調整姿態，卻不防腳下一疼，整個人直摔在地。

　　「嗚......」倒地的吳文榮不禁齜牙咧嘴。

　　「速度倒是不慢。只可惜太莽撞，反而要了自己的命。」童子嘲弄道。

　　「我吸收了天速星，可惜還駕馭不了。」吳文榮懊惱不已。

　　童子頷首道:「天下再無第二個人，能像你這般和魔星融為一體。若是再吸收些，磨煉得當，那願望指日可待了。」

　　「願望？我有何願望？」

　　「你忘了？唉，總之我會助你一臂之力的。」童子笑得燦爛。

　　吳文榮望著那張笑臉，不由打了個寒顫。















第九回　地靈星醫館



　　鋼先一行人繼續上路，來到了合肥城。

　　「鋼先！好久不見了，最近還好嗎？……人數好像變多了啊。」突然有人叫住鋼先，回頭一看，騎在馬上的正是張應究。

　　鋼先驚喜地說:「應究！太好了，你也平安無事。沒錯，一路走來結識了不少新夥伴。來，我給你介紹介紹。」

　　說著，鋼先首先喚來萍鶴，讓她向應究問好。應究歪著腦袋說:「……咱們是不是見過？不對，可能是我記錯了。」

　　鋼先靈光一閃。(對哦，之前萍鶴和家人去龍虎山遊玩時，應究也在場。回頭得跟他解釋一下。)

　　見應究和萍鶴面面相覷，鋼先連忙把魯乘拉到跟前:「這位是張天師的公子張應究，是個值得信賴的人。你們認識嗎？」

　　「久仰大名，今日初次見面。在下魯乘，曾與令尊有過一面之緣。」魯乘說著，向應究行了個禮。

　　「原來如此。家父受您照顧了。」應究也回了禮，拍拍賀家兄弟的肩膀。

　　「有這麼多新夥伴，真是令人放心。我這邊巡視得也很順利。不過這附近既沒有道觀也沒有廟宇，只能投宿普通客棧了。那我先告辭了，後會有期！」

　　臨別前，鋼先又給應究介紹了百威，嚇了他一跳。接著悄悄跟他說了萍鶴的情況，應究表示理解。



　　告別應究不久，眾人就抵達了合肥城裡。如應究所言，由於附近沒有道觀，一行人只得下榻尋常客棧。誰知第二天，竟出了狀況。

　　「鋼先呢？還在睡覺嗎？」魯乘來到賀氏兄弟的房間，問道。平日鋼先總會偷偷練功，今天卻沒見人影。

　　「是啊，他的樣子有點不對勁。」雷先指了指床鋪。

　　「臉色不太好啊。我看看。」魯乘上前，摸了摸鋼先的額頭。

　　「發燒了。快，叫李秀他們過來！」

　　眾人看著痛苦卻始終沒醒的鋼先，李秀問道:「會不會是天魁星的影響？鋼先會怎麼樣啊，魯乘？」

　　魯乘做了個安撫的手勢:「不，只是感冒而已。之前落水受了寒，又累著了吧。」

　　「那就好。話說回來，鋼先體質本來就不太好。」

　　「畢竟不像我這樣堅持鍛煉嘛。」

　　「你們倆少貧嘴了！」「嘎！」魯乘和百威齊聲呵斥。

　　「你們就不體諒鋼先的辛苦嗎？他雖然和魔星融合，成了領隊，但自身並沒什麼戰鬥力。跟你們這些練家子可不一樣！」

　　雷先和李秀聽了，都默默閉上了嘴。

　　「還是請個大夫來瞧瞧吧。」萍鶴咕噥道。

　　李秀不解地歪頭:「萍鶴，你不是有神奇的筆法嗎？怎麼不給鋼先治治？」

　　不料萍鶴只是靜靜搖了搖頭:「我不想那麼做。」

　　「什麼？這是什麼意思！」李秀頓時來了火。

　　但萍鶴又搖搖頭:「要是讓他一下子康復，鋼先肯定會堅持即刻啟程的。我想讓他好好休息一陣子。」

　　「原來如此……」大家聽明白了萍鶴的一片心意，都不再言語。



　　雷先在客棧周圍打聽了一番，附近確實有個醫術高明的大夫。

　　「他的名號我挺在意的。叫做『地靈星醫館』。」

　　「地靈星！」眾人都吃了一驚。

　　雷先點頭說:「他本名徐米芳，自稱憑藉地靈星之力，能治百病。」

　　「居然打著魔星的旗號做生意，真有意思。」李秀忍不住發出感慨。

　　魯乘苦笑著揮手:「這種時候還惦記著收星的事，你也夠執著的。眼下讓鋼先看病要緊。」

　　眾人一致同意。雷先背起鋼先，大家離開客棧，穿過小巷，朝地靈星醫館走去。



　　失去意識的鋼先被徐米芳診察了一番。

　　「是過勞加上風寒。身體相當虛弱，需要靜養一段時日。」

　　「謝謝先生。」雷先抱著鋼先道謝。

　　「嗯，多保重你那位天魁星兄長。」聽到徐米芳若無其事地說出這番話，雷先大吃一驚。

　　「你，你怎麼……」

　　「果然沒錯吧？我看得出來。」徐米芳微微一笑。

　　雷先趕緊讓外面等候的魯乘等人進來，簡單說明了情況。徐米芳聽完，默默點了點頭。

　　「原來如此。你是要我這個地靈星，從宿主身上離開吧？」

　　雷先忙道:「真是抱歉，剛蒙您醫治，就提這種無理要求。但如果您能通融的話……」

　　「我是這附近唯一的大夫。沒了我，百姓的病痛誰來治？」

　　「以您的本事，想必已經培養出不少徒弟了吧？」

　　「這倒是有。但問題就出在這裡……」徐米芳長嘆了口氣，訴說起自己的煩惱。



　　原來，徐米芳本就是這條街上的郎中，只是不太靈光，不受街坊們的信任。但自從被地靈星無常附體後，他的醫術突飛猛進，聲名鵲起。

　　門庭若市，他便打算雇個助手幫忙。來應聘的是個名叫陸萌亞的姑娘。聰慧伶俐，頗得地靈星的賞識，他覺得可以將醫館托付給她。

　　「就在那時候，我開始掛『地靈星醫館』的牌子。並非為了招攬生意，而是想讓散落人間的魔星兄弟們知曉我的下落。」

　　不久，一個被地劣星附身的男子登門拜訪。久別重逢，兩人暢飲高談，盡敘衷腸。

　　地劣星似乎不太順應男子的體質，不勝酒力，竟將神將的元神逼了出來。

　　正在此時，負責收拾殘局的陸萌亞不慎絆倒，恰好壓在了地劣星身上。

　　「然後，地劣星就鑽進了萌亞體內。麻煩的是，兩者竟是絕配。」

　　「然後呢？」

　　「原本溫良恭儉的姑娘，性情大變。她吸收了地劣星的意識，不再聽我的話，執意離開了醫館。這都是一個月前的事了……」

　　說到此處，徐米芳淚如泉湧。

　　李秀察言觀色，安慰道:「您一定很器重萌亞姑娘吧。」徐米芳點頭說:

　　「若是收星一事，我倒是無所謂。但在此之前，我希望能把萌亞找回來，讓她繼承這家醫館。」



　　眾人回到客棧，將鋼先安置在床上。雷先等人開始商議對策。

　　「追魔劍就交給我吧。鋼先還是多睡一會兒的好。」

　　「可是，要上哪兒去找陸萌亞呢？」魯乘無計可施。

　　萍鶴突然開口:「交給我去找吧。」

　　雷先點點頭:「你好像挺有把握的。那就拜託你了。不過總得留一個人在這兒照看鋼先。」

　　魯乘自告奮勇:「我來吧。順便給他熬些藥草，我在行。」



　　分工既定，雷先，李秀，萍鶴和百威動身出發，只留魯乘一人在房內，忙著為鋼先調配藥引子。

　　就在這時，昏睡已久的鋼先突然開口說話了。

　　「抱歉，給大家添麻煩了。」

　　「哎呀，醒了？別這麼說，你也夠拼的了，好好歇一歇吧。」說著，魯乘將眼下的情況一五一十地告訴了鋼先。

　　鋼先喝了口水，又倒回床上。「幸好留下的是你，魯乘。我有些話想跟你談談。」

　　「怎麼，說來聽聽。」魯乘一邊熟練地熬藥，一邊問道。

　　「我想讓你擔任這支隊伍的副領隊。也請你跟大家說一聲。這樣萬一出了什麼事，也好有個主心骨。」

　　「鋼先，你該不會是……在考慮自己萬一遭遇不測的情況吧？」魯乘的語氣凝重起來。

　　鋼先苦笑著說:「大家加入旅途的目的各不相同。要是我出了事，就請你讓大家安全散夥吧。」

　　「身為副手，我豈能眼睜睜看著你去送死。在那之前，我會竭盡全力不讓團長有任何閃失的。」說著，魯乘遞上一碗熱氣騰騰的藥湯。



　　另一邊，雷先和李秀戰戰兢兢地跟在萍鶴身後。因為萍鶴搜尋目標的方式，實在令人咋舌。

　　但凡迎面遇到一位女性，她就毫不客氣地「嘭」地放出飛墨顯字象，在對方臉上或手上印下「陸萌亞」三個大字。

　　「就算不是本人，只要是知情人也會有所反應。要是察覺出這種跡象，就麻煩你們上前盤問了。」萍鶴一邊解釋，一邊將毛筆在墨壺裡蘸飽。

　　「這，這招是挺高明的，就是有點……驚世駭俗啊。」李秀結結巴巴地感慨。

　　被「印」中的女子無不驚恐地四下張望，不明白怎麼突然被墨汁噴了一身。

　　就這樣搜遍大街小巷後，終於有個婦人恍然大悟:

　　「對了，我記得徐大夫家那個叫萌亞的姑娘，前陣子跟一位打扮入時的貴婦人勾肩搭背呢。」

　　雷先連忙上前詢問:「大嬸，您說的可是真的？」

　　「那當然。那位夫人好像就住在老寅澤，是個叫宮苑凡的有錢人家。」

　　「這麼說來……」雷先又打聽了詳細的住址，回頭跟李秀等人商議:

　　「雖說查到了下落，但那地方離這兒不近。不如今天就先回去，明天專程去拜訪。」

　　大家都同意這個提議，於是一同返回客棧。



　　吃了魯乘熬的藥，鋼先再度昏昏沉沉地睡去。雷先將探聽到的情報一五一十告訴了魯乘。

　　「嗯，原來被接去了老寅澤啊。」

　　「是啊，雖說是鄰鎮，但路途也不近。我們只查到這一步，明天去那邊碰碰運氣吧。話說回來，鋼先的病情怎麼樣了？」

　　「中午醒了一小會兒，喝了藥吃了飯後就又睡下了。不過病勢在好轉，不必擔心。」

　　聽到這番話，雷先看了眼鋼先熟睡的面龐，突然顯得心神不寧。

　　「怎麼了雷先？一副欲言又止的樣子。」李秀和萍鶴也用疑惑的表情注視著雷先。

　　雷先神色一沉，開口說道:「……這件事請你們先別告訴鋼先。就在前陣子，九天玄女和六合慧女來訪的時候──」

　　「啊，就是她們指點我們前進方向的那次吧。」

　　「沒錯。但玄女大人單獨對我說了這麼一番話:『當你遇到名字裡帶"暗"字的魔星時，你的性命恐怕難保。』」

　　雷先說完，緊緊抿著嘴唇。



　　沉重的寂靜籠罩了眾人。好一會兒，李秀才回過神來，大聲嚷嚷:

　　「什麼？　那不就是西王母娘娘的預言嗎？」

　　雷先默默點了點頭。

　　「怪不得你剛才神色有異。畢竟才聽到這等事……」萍鶴若有所思地說。

　　雷先又點了點頭。「看來你是在猶豫自己的去留吧？」魯乘切中肯綮地說。

　　「不，我是被鋼先救了一命。他既是兄弟，又是恩人，我斷然不會拋下他不管的。」雷先斬釘截鐵地說，臉色卻蒼白得嚇人。

　　「唉，你們兄弟倆還真是夠仗義的。換了是誰，聽到這種話都要嚇破膽了。」魯乘嘆了口氣。

　　「就是說啊。要是讓我知道，肯定也不淡定。……話說回來，玄女娘娘為何要特意提這茬呢？」李秀歪著腦袋，滿臉不解。

　　萍鶴直視著雷先，冷冷地說:「明天會不會死，我們每個人都一樣。雷先你應該慶幸才是。畢竟得到了"不遇到'暗'就不會喪命"的命數啊。」

　　她的一番話，讓在場所有人都啞口無言。



　　過了片刻，李秀苦笑道:「這樣想想，倒也未嘗不可。」眾人這才鬆了口氣，將話題翻了篇。















第十回　繼業



　　次日清晨，雷先等人如約啟程前往老寅澤。鋼先尚未痊癒，魯乘繼續留下照看。

　　「那麼，就拜託你照顧鋼先啦。」「放心吧，你們路上小心。」

　　送走眾人，魯乘回房熬藥去了。鋼先已然醒轉。

　　「嗯，今日大有起色。我想活動活動筋骨。」

　　「不如去地靈星醫館遛彎如何？」於是二人結伴而出。

　　邊走，鋼先邊揉捏四肢。

　　「臥病多時，可真不習慣。話說回來，天魁星真的在我體內？我怎麼毫無二致？」

　　魯乘端詳許久，搖了搖頭。

　　「應該在吧，至於有何影響，我也不得而知。除非請天魁星現身，當面詢問一二。」

　　「饒了我吧，小命堪憂啊。罷了，只要沒被奪舍就萬幸了。……話說大哥那邊，狀況也不妙啊。『暗之魔星』是嗎？」

　　提及此事，魯乘有些不自在。

　　「啊，昨晚你都聽見了？」鋼先笑著擺手。

　　「魯乘你怎麼看？那卦象靈驗嗎？」

　　「太過含糊，難下定論。若真遇上那魔星，提高警惕便是。」

　　「也是。……問題是，到底哪位才是那位？」

　　「嗯，天罡星，抑或地煞星？」

　　「管它呢。我說的是，大哥到底看上九天玄女還是六合慧女啊？」

　　「哈？此話怎講？」

　　就在閒聊嬉鬧間，二人來到徐米芳的醫館。診視之餘，也順道彙報近況。

　　聽說查明陸萌亞的藏身之處，徐米芳總算稍稍寬慰。又見鋼先的身體也無大礙，便道謝送客。

　　歸途中，鋼先察覺有人在暗中窺伺醫館。

　　「魯乘，瞧。」「嗯，一名年輕女子。」

　　「莫非就是咱們要找的那位？」

　　「這……難道說陸萌亞終於受夠地靈星了？」

　　然而，女子似有所覺，隨即離去。鋼先等欲追上前，卻因道路錯綜而不得其門而入。



　　另一邊，抵達老寅澤的雷先等人，依指示尋到宅邸，在附近搜尋了一番。遍尋不著陸萌亞的蹤影。

　　眾人飢腸轆轆，遂入旁邊的茶館歇腳。雷先和萍鶴點了牛肉烏冬，李秀吃了個大份鹹粥蝦仁飯。

　　用罷晚膳，眾人一邊品茗，一邊等待時機。

　　日暮時分，只見一名衣著考究的女主人，在婢女陪同下進了宅邸。

　　雷先按捺不住，欲衝入宅中，卻被萍鶴攔下。

　　「且慢。地劣星說不定會不戰而逃。此時不如來場苦肉計。」

　　「何出此言？」雷先疑惑不解。

　　萍鶴二話不說，對著他劈頭蓋臉一陣飛墨。只見「高燒」二字猶染額前，雷先頓覺四肢無力，直挺挺栽倒在地。

　　「這……眼冒金星，天旋地轉。」

　　「麻煩妳去請宮苑凡過來，就說我們是旅人，兄長突感不適，想請醫者診治。」萍鶴吩咐李秀。

　　「我知道了。」

　　「唔……萍鶴，下手也太狠了吧。」

　　「抱歉啦，唯有如此才顯得逼真嘛。」

　　不多時，圓滾滾的宮苑凡匆匆趕來，身後還跟著一名婢女打扮的女子。

　　李秀上前一本正經地說:「宮夫人，打擾您了。這位是我兄長，不知染了何疾。」

　　婢女連忙上前，探了探雷先的額頭，驚道:

　　「這熱度不尋常啊。宮夫人，就讓我為這位客人診治吧。」

　　宮苑凡點頭應允。「妳確定妳能行？」

　　「放心。鄰鎮有位名醫徐米芳，定能對症下藥。務必請客人前去求診。」婢女恭敬回應。

　　萍鶴順勢低聲問道:「妳就是陸萌亞吧？」

　　婢女驚愕地睜大眼。萍鶴扭頭道:「雷先，該你上場了。」

　　語畢，萍鶴用掌一抹，雷先額間的「高燒」二字消失無蹤，他也恢復了精神。

　　「看我的。」雷先一躍而起，抽出追魔劍，往婢女大腿上一戳。

　　只見劍鋒被吸入其中，婢女渾身光芒大盛。

　　「怎，怎麼回事？」眼前的情形教宮苑凡瞠目結舌。

　　百威又趁機撲了過來，嚇得她轉身逃之夭夭。

　　只見一道神將之姿，自婢女體內顯形而出。護心鏡上，赫然刻著「地劣星」三字。

　　李秀取出朔月鏡，將其收歸其中。

　　雷先笑道:「雖說來得突然，倒也順利得很。好了，咱們回地靈星醫館吧。」

　　此時的陸萌亞聲音虛弱。

　　「請等一下。既然要去拜訪徐醫師，就請帶我一起去吧。」

　　李秀頷首道:「妳終於恢復神智了。當然沒問題，跟我們來吧。」

　　陸萌亞感激涕零。「多謝諸位。其實，此番目的我已然達成了。」

　　「目的？」眾人驚詫，陸萌亞娓娓道來:

　　「自從被地劣星附身，我就明白了。徐醫師身染重疾，時日無多。他雖心知肚明，卻選擇對我緘口不提。」

　　「當真如此？」

　　「不錯。我決心繼承徐醫師的衣缽，但以我淺薄學識，尚有不足。」

　　「哪裡不足？」

　　「是用藥知識。我曾聽病患說起，『富室宮苑凡藏有珍貴藥方』一事。」

　　「原來如此，藥書啊。」

　　「不錯。但宮苑凡吝嗇成性，不輕易示人。於是我投其所好，求作婢女，趁夜抄錄藥方。幸而數日前總算大功告成。」

　　「原來如此……」雷先等人恍然大悟。

　　眾人攜陸萌亞，一同返回地靈星醫館。



　　「擅自離去，實在惶恐。」望著陸萌亞誠懇陳詞，徐米芳莞爾頷首。

　　弟子一片孝心，不禁潸然淚下。

　　「妳受苦了。如此，我也該告別了。」徐米芳立於雷先身前，雙目緩緩閉合。

　　雷先躬身行禮，手起刀落，追魔劍準確無誤地刺入徐米芳腹間。

　　靈光一閃，地靈星顯出神將真身。他慈愛地撫摸陸萌亞的頭，隨即消失在朔月鏡中。

　　陸萌亞凝視著徐米芳安詳的睡顏，鄭重承諾道:

　　「往後，我將肩負起本地醫者的重責，悉心救死扶傷。首要之務，便是治癒恩師的疾患。――我抄錄歸來的藥方中，正好記載了對徐醫師症狀特效的方劑。請諸位放心，我必定竭盡所能，助恩師康復。」

















第十一回　通臂猿與金毛犬



　　鋼先在陸萌亞醫師的悉心診治下，又靜養了半個月，體力總算恢復，可以啟程上路了。但當他付清旅店帳單，看到驚人的花費時，不禁搔頭嘆氣:「唉，雖說是因為我受傷，但在這裡待太久，現在口袋都空了。」

　　雷先等人也露出愁眉不展的表情，這時，背後傳來一個溫柔的聲音:「諸位若是缺路費，這裡有些銀兩，請拿去用吧。」

　　眾人回頭一看，原來是九天玄女和六合慧女姊妹倆。鋼先朝她們點頭致意:「太感謝了，妳們真是救了我一命。」說著伸手接過九天玄女手中的錢袋，轉身就走。

　　雷先見弟弟如此莽撞無禮，連忙喊道:「鋼先，你這也太沒禮貌了吧！」

　　「抱歉啊，我這身子骨還沒全好，恐怕一時間沒法跟上你們。」鋼先頭也不回地說著，腳下依舊不停。雷先無奈地嘆了口氣。

　　六合慧女見狀，走到雷先身旁，輕聲安慰道:「別擔心，我們也一起走，邊走邊聊如何？」

　　雷先紅著臉點點頭:「那就麻煩兩位了。其實，我弟弟他......」接著支支吾吾地說起鋼先的近況。

　　九天玄女聽罷，歉然道:「原來如此，看來是我們徒增了你們的負擔，真是抱歉。」

　　雷先忙道:「不不，哪裡的話。倒是六合姑娘，您方才提到要尋找『暗之魔星』的下落，其實我也在暗中探查此事，不知可否與您交流一二？小弟雖愚昧無知，但也不想白白送命啊。」說著，臉上浮現出一絲與平日不同的堅毅之色。

　　魯乘見狀，連忙以眼神示意李秀和萍鶴，自己則上前搭話道:「說起來，九天仙子可曾嚐過人間的美食佳餚？不知感想如何？」三人邊聊邊走，漸漸與雷先等人拉開了距離。

　　而六合慧女聽見雷先的提問，先是一愣，隨即嫣然一笑，輕輕搖頭道:「其實這件事，連我們也還在努力探查呢。倘若雷先施主有什麼線索，還請不吝賜教。」說著嬌軀微微一扭，眼波流轉，風情萬種。

　　雷先見她如此回答，更是喜出望外，連聲道:「這，這真是太好了！那我們以後可要多多交流才是！」聲音都有些顫抖了。

　　鋼先背對著他們，聽到這番對話，不禁暗自竊笑。



　　就在此時，空中傳來一聲鳥鳴:「叽！」

　　百威突然一個俯衝，直撲前方密林。鋼先擺手示意眾人:「林子裡似乎有什麼，說不定是魔星。」

　　收星陣眾人聞言，立刻加快腳步奔向前方。才剛進入樹林，就見枝葉繁茂遮天蔽日，林中陰森詭譎。鋼先仰頭問道:「百威，你發現什麼了？」

　　話音未落，一隻碩大的猿猴突然從樹梢上躍下，朝眾人猛撲過來！「嘿！」鋼先大驚，連忙側身閃避，豈料那猿猴竟能靈活運用雙臂，眨眼間便纏住了鋼先，一個大力甩摔，將他重重摔在地上。

　　「鋼先！」雷先驚呼一聲。魯乘定睛一看，說道:「那是只通臂猿，牠的雙臂能自如伸縮，力大無窮，千萬別讓牠抓住。」

　　「這邊也有！」萍鶴指向另一側叢林，一條渾身金毛的巨犬撲了出來，形容兇惡。

　　「他們很可能就是魔星。」李秀立刻舉起寶鏡掃描，只見猿猴身上浮現「地遂星」幾個大字，而金毛犬的頭頂則顯出「地狗星」的字樣。

　　鋼先吃力地爬起身，朝李秀使了個眼色。李秀會意地點點頭。

　　鋼先沉吟片刻，當機立斷道:「我們兵分兩路！李秀妳和魯乘，百威對付那隻猴子，我跟萍鶴牽制大狗。一旦情況危急，立刻以暗號聯絡。」

　　「那我呢？」雷先問道。

　　「大哥你就殿後，保護好兩位仙子。見機行事，伺機遊擊。」說罷，鋼先拔出追魔劍。

　　通臂猿比李秀稍高一些，但在魯乘的靈力操控下，漫天松針如雨般射向猿猴，再加上百威從側翼攻擊，不一會兒就將猿猴逼出了林子。這下少了樹木掩護，通臂猿就沒那麼難纏了。

　　「小心，牠的臂力驚人，千萬別被抓住！」魯乘一邊指揮李秀後撤，一邊提醒道。

　　「原來如此，那就讓牠來抓我吧。」李秀冷笑一聲，迎面朝猿猴走去。

　　通臂猿見狀，立刻伸臂抓向李秀。李秀舞動雙戟，邊格擋邊慢慢後退。待到猿猴稍顯疲態，李秀故意將戟往猿猴臉上一掃。猿猴果然伸手抓住了戟，用力往回一扯。

　　「上當了吧！」李秀突然借力躍起，一個猛撲滑到了猿猴腳下，舞起另一柄戟，狠狠砍向猿猴的腳跟。

　　「吱吱吱！」臂力再強，跟腱被切斷也無法站立，通臂猿瞬間癱倒在地。

　　而就在這時，百威如一支利箭般飛馳而來，以迅雷不及掩耳之勢，一口啄中了猿猴的太陽穴。

　　通臂猿口吐白沫，慢慢斷了氣。

　　「給我滾出來，地遂星！妳逃不掉的！」李秀揚聲喝道。只見通臂猿屍體泛起微光，一個人形浮現在半空。李秀舉起寶鏡，人形應聲被吸了進去。

　　「漂亮！李秀，我們去會合鋼先他們吧。」魯乘笑著走了過來。



　　而另一邊，鋼先和萍鶴正被那隻金毛猛犬緊追不捨。

　　那大狗行動極其靈敏，在鋼先和萍鶴周圍不停竄跳，二人背靠背也難以招架，眼看就要被逼入絕境。

　　大狗見時機成熟，立刻向鋼先飛撲而來。「萍鶴，照我說的做！」鋼先靈機一動，朝萍鶴喊道。

　　萍鶴心領神會，隨手一揮，幾道墨痕落在大狗腳邊。那並非文字，而是一個個方向箭頭。

　　大狗像是被操縱般，突然轉向箭頭所指的方向，不由自主地狂奔起來。「很好，就這樣把牠引開！」鋼先高聲吩咐。

　　大狗不斷仰天悲嗥，卻無法抗拒箭頭指引的方向，只能不停地狂奔。萍鶴則揮毫如飛，源源不斷地射出更多方位箭頭。

　　終於，大狗被引到了雷先等人藏身的灌木叢旁。

　　「大哥小心！」鋼先對雷先高喊。雷先提起一根粗樹枝，大吼一聲衝了出來。

　　「兩位仙子請退後！」雷先以樹枝格開大狗的撲咬，趁其不備照狗頭狠狠一擊。大狗淒厲地嗷嗷哀號，應聲倒地抽搐。

　　鋼先微微一笑，將追魔劍刺向大狗心口。地狗星應聲而出，剛好李秀一行人也趕到，將其收入寶鏡中。

　　「多謝雷先施主相救，施主果然有勇有謀。」六合慧女嫣然一笑，朝雷先盈盈拜謝。

　　「哪裡哪裡，區區小事，只要兩位仙子平安就好。」雷先紅著臉連連擺手。

　　「哥，你幫我照看下那隻狗，我再去看看那猴子怎麼樣了。」鋼先見狀，連忙轉移話題，引開眾人的注意力。

　　「鋼先，通臂猿和金毛犬應該沒事了吧？」李秀問道。

　　「嗯，暫時是安全了。」鋼先點點頭。

　　「那就好。」九天玄女看出他有心，於是上前一步道:「雷先施主，妹妹方才也有些失言，希望沒有冒犯到你。若你不介意，我們姊妹倆想與你單獨聊一聊可以嗎？」

　　聞言，九天玄女便帶著雷先走到一旁。鋼先等人會心一笑。

　　「我就知道，雷先喜歡上六合姑娘了。」萍鶴悄聲說。

　　「沒錯，只是本人還渾然不覺呢。」鋼先笑道。

　　「哎呀，這樣沒問題嗎？畢竟他們可是凡人和仙女啊......」李秀有些擔憂。

　　「沒事的。哥哥因為愧疚我才跟著上路，若再這樣下去只會越來越痛苦。」鋼先嘆了口氣。

　　「不錯。自古以來，神仙與凡人的愛情故事比比皆是。若是雷先能得償所願，從此奮励，那是再好不過了。」魯乘笑道。

　　「就是說啊。說不定西王母娘娘當初的神諭，就是在暗示這層意思呢。」鋼先若有所思地看了眼不遠處，正強裝鎮定與六合慧女交談的雷先。



　　穿出森林後不久，鋼先對九天玄女等人說:「看來我們已經穿過合肥，接下來直奔壽春。不知仙子意下如何？」

　　「很好，相信魔星就潛伏在壽春一帶。那我們就此別過，有機會再向張天師稟報此事。」九天玄女微微頷首，與六合慧女一同御風而去。

　　鋼先等人找到一處客棧，安頓下來休整。



　　隔日清晨，李秀醒得特別早，便在客棧附近閑逛。

　　不經意間，她發現鋼先正在一處隱蔽的樹林裡獨自舞劍。「原來他都是這樣練功的。嘿嘿，我何不過去陪他切磋一番？」李秀興沖沖地想，正要走過去。

　　「且慢。」一隻手搭上李秀的肩膀。李秀回頭一看，是魯乘。

　　「魯乘，你嚇死我了！」

　　「別過去打擾他。鋼先需要獨處的時間。」魯乘搖搖頭。

　　「可是獨自練劍，未免效率太低了吧......」

　　「他並非單純為了練劍。鋼先需要透過舞劍來沉澱心緒，這是他的習慣。我們就讓他靜一靜吧。」

　　「嗯，那好吧。」李秀雖然有些不以為然，卻也不再堅持。

　　「對了，我一直想問，萍鶴小姐最近的狀況如何？」魯乘突然轉移話題。

　　李秀想了想:「目前還沒見她想起什麼。不過每天趕路，她都累得不行，一到客棧洗完澡就倒頭大睡了。」

　　「看來她不太習慣長途跋涉啊。」

　　「莫非她真是哪家的千金小姐？」

　　魯乘點點頭:「前幾天她在客棧登記時，我仔細端詳了她的字跡。那筆法十分秀逸典雅，酷似王羲之的書風。雖說名家書法人人可仿，但能寫到如此出神入化的程度，絕非尋常人。加上她自稱出身會稽王氏，我斷定萍鶴必是王羲之後人無疑。」

　　聽到這番推論，李秀驚訝地笑了:「沒想到我們一路上竟與這等了不起的人物結伴而行啊。」

　　「了不起的豈止是萍鶴......」魯乘突然沉下臉，壓低聲音。

　　「你這話什麼意思？」李秀覺得背脊發涼。

　　魯乘神色凝重地走了幾步，緩緩開口:「李姑娘，妳是自長安而來，對吧？我最近......想起一則傳聞。」

　　李秀默不作聲，等著下文。

　　「從時間推算，這則傳聞很可能是真的。相傳當今聖上登基前，生母楊貴妃曾與前夫生下一女。後來貴妃被召入宮，音訊全無，那女嬰也無人知曉下落。坊間都以為她從未存在過。」

　　李秀臉色慘白。魯乘接著說:「然而多年後，卻有消息指出那女嬰被人偷偷送出宮外，在某處長大成人。聽說她容貌絕色，酷似其母......」

　　魯乘的目光在斗笠下閃爍，彷彿要刺穿李秀的心。李秀不自在地撇開臉。

　　「我仔細端詳過妳的面容，傳聞所描述的，分明就是妳。妳的年紀也對得上。也就是說，妳的生父應是當年的壽王李瑁，而妳的母親，正是楊......」

　　「夠了！」李秀再也忍不住，揮動雙戟直撲魯乘。

　　「哎呀！」魯乘驚呼一聲，靈巧地閃身避開。李秀怒目圓睜，架起雙戟怒斥道:「你少在那妄言！鋼先也許信任你，但我可不！要是讓我再聽見你說半句詭異的話，我立馬退出收星陣，哼！你到底有何目的？」

　　面對李秀的怒火，魯乘慌忙擺手賠罪:「對不起對不起，我真的沒別的意思啊！妳記不記得，我之前就說過，我此行是為了報仇，還有修煉一種特殊的術法。時機成熟時，自然會讓大家知曉的。總之，要是妳就這樣離隊，大家一定都會傷心的。妳就原諒我這一回，好嗎？」

　　沒想到魯乘會這麼說，李秀愣了愣，臉上一陣燥熱:「誰，誰叫你說話這麼詭異......」

　　「那麼，容我再問一句......妳認為長安宮中也有魔星嗎？」

　　聽魯乘這麼一問，李秀咬了咬牙，點頭道:「沒錯。所以我才女扮男裝，混入太史監查探星象。後來我發現，一百零八星在五十年前就已逃離天界。我本想求見張天師，打聽如今的詳情......」

　　「原來如此。」魯乘恍然大悟:「對了，妳的武藝如此出眾，是跟誰學的？」

　　「跟郭子儀將軍。」

　　「什麼？就是那位九原太守的？怪不得妳劍術如此精湛。」

　　師父獲得讚譽，李秀也很開心。她叮囑道:「今天的事，你可別告訴別人。」

　　魯乘莞爾一笑:「妳放心。不過說來也奇怪，明明我們是為了對付妖魔而上路，卻也不失一段快意的雲遊歲月啊。」

　　李秀望向樹林裡揮汗練劍的鋼先，笑道:「那是因為，我們有這位外表柔弱，內心卻無比堅強的領隊撐腰嘛。」



















第十二回　王朝的黃昏



　　唐玄宗皇帝。

　　在中國歷代皇帝中，他是特別有名的一位。

　　除了政務之外，他對歌舞等藝術以及道教也很感興趣。玄宗的「玄」字與道教有著密切的關係。據說玄宗對羅公遠仙人的道術深感興趣，懇求他傳授隱身之術，但無論練習多少次都不能完全隱形，總有身體的某個部位露出來。

　　玄宗在位前期，推行善政，國家欣欣向榮，被稱為「開元盛世」。百姓安居樂業，文化藝術也呈現出空前的繁榮，唐朝成為影響周邊亞洲國家的強大帝國。

　　然而，玄宗作為明君反而沒那麼出名，倒是後期的頹廢生活讓他名垂青史。



　　開元二十五年(737年)，玄宗寵愛的武惠妃去世。他讓宦官高力士去尋找新的美人。

　　深知玄宗喜好的高力士，帶回了一位名叫楊玉環的二十五歲女子，她身材豐滿，體態曼妙。玄宗一見傾心，喜不自勝。

　　「真是絕色佳人！不僅容貌出眾，而且才華橫溢，詩文歌舞樣樣精通。高力士，你真是立了大功！」

　　高力士拱手回答:「陛下，微臣對她的挑選手段，似乎有些強硬，還請恕罪。」

　　「無妨。像她這樣的尤物，就算有些手段又何妨？朕可是至高無上的皇帝啊。」

　　玄宗對楊玉環一見鍾情。他當即召她入宮，賜封為貴妃，從此便稱為「楊貴妃」。

　　玄宗讓宮中樂師奏起他最引以為傲的「霓裳羽衣曲」。楊貴妃也對這曲子愛不釋手，施展渾身解數，翩翩起舞。玄宗更是對她迷戀到了骨子裡。

　　當時玄宗已經五十五歲。從那天起，這位昔日的賢明君主便被美色沖昏了頭，日日笙歌宴樂，對朝政越來越不上心。



　　執掌朝政的是宰相李林甫。

　　李林甫是一位能吏，同時也是奸臣的典型。為了排除异己，他對那些比自己更有才能的人處處設防:或將其流放，或嫁禍陷害，甚至不惜殺人滅口。他還很會打擊那些立下戰功的武將，經常起用一些非漢族將領，來牽制其他人。總之他防患於未然，從不留破綻。

　　雖然當時的唐朝已經建立了科舉制度，為選拔人才提供了公平競爭的舞台，但在李林甫的高壓政治下，官場還是門第出身者的天下。

　　在李林甫提拔的眾多武將中，有一位叫安祿山的。

　　安祿山是個混血兒，聽說他的祖上有波斯人和突厥人的血統。他精通六國語言，擅長經商，很快便被玄宗賞識，擢升為平盧節度使。

　　安祿山能有今天，全仗李林甫的舉薦。所以他對玄宗和楊貴妃總是恭恭敬敬，百依百順。一次朝覲時，玄宗問他:

　　「你的肚子裡裝的都是什麼啊？」

　　安祿山答道:「回陛下，裡面裝滿了對您的忠心。」

　　這讓玄宗甚是高興。

　　為了討楊貴妃的歡心，玄宗將她的親族都大加提拔。楊貴妃的表弟楊釗更是青雲直上，玄宗還賜他「國忠」的尊號。

　　天寶十一年(752年)，李林甫去世後，楊國忠繼任了宰相之位。楊國忠跟李林甫一樣，對那些實力強勁的朝臣防範嚴密。他還身兼多職，擁有很大的權力。其他大臣和老百姓對他的怨氣，與日俱增。奈何玄宗只想逍遙快活，一心只有楊貴妃，對政事避之不及。他乾脆把大權都交給了楊國忠，整日只知尋歡作樂。



　　安祿山做了節度使後，軍功赫赫。唐朝的北疆經常遭到异族入侵，是安祿山率兵擊退敵人，保衛了國土。

　　由於玄宗和楊貴妃對他寵信有加，安祿山又被任命為范陽，河東節度使。這下他坐擁重兵十五萬，地位難以撼動，成了一方豪強。

　　安祿山是個八面玲瓏的人物。他對玄宗諂媚奉承，對楊貴妃更是百般討好。為了哄楊貴妃開心，他竟然認她做乾娘。實際上安祿山可比楊貴妃大了十四歲呢。面對如此順從的安祿山，玄宗自然對他信任有加，賞賜也愈發豐厚。



　　但是，宰相楊國忠始終對安祿山心存戒備，從未鬆懈。

　　他暗中派人監視，果然發現安祿山正在集結兵馬，蠢蠢欲動。楊國忠決定到哥舒翰那裡商議對策。

　　當時的河西節度使哥舒翰，雖然身體抱恙，但統兵打仗的本領仍是一流。

　　哥舒翰問:「范陽那邊的情況如何？」

　　楊國忠道:「那厮已經整裝待發，就等時機了。只是苦無藉口發兵。」

　　哥舒翰臉色一沉:「藉口？他大可以說要『清君側』。」

　　對哥舒翰直言不諱地嘲諷，楊國忠並不生氣，只是苦笑道:「我心裡有數，這些年我步了李林甫的後塵，自然是眾矢之的。」

　　「看來叛亂只是遲早的事。那厮擺明了是看不起我大唐的國力啊。」哥舒翰愈發愁眉不展。

　　楊國忠卻笑道:「就是要讓他叛！叛了我們才好名正言順地討伐他。到時候陛下再怎麼偏袒，也保不了他！」

　　「可是，他的兵馬強得很啊。」

　　「所以我才來求助將軍您。您不是也想擊敗他，出這口惡氣嗎？」楊國忠笑意更濃。

　　哥舒翰確實對安祿山深惡痛绝。他也是少數民族將領，卻時常被安祿山搶了功勞，心中憋屈已久。

　　「要是能預測叛亂的時間就好了，我們才能佔據主動。」

　　「安祿山雖得陛下恩寵，卻為太子所忌憚。等陛下駕崩，他肯定會趁機造反。」

　　「也是。陛下已年過七旬，恐怕也沒幾年好活了。」

　　「群臣都聽命於我。陛下百年之後，主持太子登基大典的人，也只能是我。所以哥舒將軍，您可得記住這份人情啊。」說罷，楊國忠神色得意。

　　「榮幸之至。下官洗耳恭聽。」哥舒翰也笑逐顏開。



　　宦官高力士是玄宗年輕時的心腹，陪伴左右多年。比玄宗還大一歲，一直是玄宗的貼身侍從兼謀士。

　　玄宗躺在楊貴妃懷裡，問高力士:「朕總愁安祿山會反，你說該怎麼辦？」平日裡，直到玄宗就寢，這位心腹都會守在身旁。

　　高力士見玄宗愁眉不展，便柔聲勸慰:「陛下，安祿山也是可憐人。長年征戰在邊疆，好不容易承蒙聖恩，得以來長安享享清福。想必他此刻最大的心願，就是告別血雨腥風，在京城安度晚年吧。」

　　玄宗恍然大悟:「有理。在都城逍遙快活，豈不人之常情？」

　　高力士又道:「打打殺殺，久了難免心灰意冷。他渴望能在長安安居，但有人把這事添油加醋，說成要謀反篡位。再說了，」他頓了頓，瞥了眼楊貴妃，「散布謠言的，似乎是楊宰相呢。他倆的交情，向來不太對付。」

　　說罷，高力士一躬身，退到一邊。

　　「貴妃以為如何？儘管直說無妨。」

　　楊貴妃面露愁容，勉強一笑:「看來我兄長也是杞人憂天了。依妾身看，安祿山那樣的樂天派，不像有野心篡位的人。」

　　「朕也這麼覺得。」玄宗嘆了口氣，「可惜祿山不能總待在京城。唐朝北疆還需要他來鎮守啊。」

　　楊貴妃見玄宗悶悶不樂，便溫柔地摟住他，然後吹熄了燭火。

　　高力士已悄然退下。



　　又過了幾天。

　　楊貴妃和安祿山在一起。

　　他們在長安，在安祿山的私宅裡幽會。

　　權傾朝野的安祿山，即便鎮守邊疆，在京城也有豪宅。

　　此刻二人正偷得浮生半日閒，遠離玄宗的視線。

　　楊貴妃嘴裡含著荔枝，用香舌餵到安祿山口中。安祿山興高采烈地咬了一口。楊貴妃嬌笑連連，不住地吻他的脖子。

　　「高力士為你說好話呢。說你絕無二心，不會謀反。」

　　安祿山不以為意地笑道:「那倆人，一個愚忠，一個昏庸。」

　　二人你一言我一語，俨然是一對尋常夫妻。安祿山毫不畏懼，言辭大膽。

　　「貴妃啊，就算我真的推翻唐朝，你也無所謂嗎？」

　　「妾身命如浮萍，只求在亂世中尋得一席之地。如今總算找到了一樁有意義的差事。」楊貴妃嫵媚一笑。

　　「哦？」

　　「讓這個富麗堂皇的王朝，在糜爛中走向衰敗。論國勢之衰頹，我怕是要青出於藍而勝於藍了。」

　　「別說這麼駭人聽聞的話。」安祿山苦笑。

　　傳說春秋時吳王夫差寵愛美人西施，迷戀美色，荒廢政事。最後吳國被越王滅掉。

　　「你回范陽去吧，就現在。」楊貴妃嘴上這麼說，手卻招呼安祿山過來。

　　安祿山撲上去就要抱她，楊貴妃卻雙手一撐，將他推開。

　　「怎麼了，貴妃？今天怎麼不讓碰？」

　　「你先回去，再來找我。如果還想要我，就帶著十五萬大軍，光明正大地來。」

　　安祿山重重地點頭:「好！待我攻克長安那一天，就讓你為我誕育子嗣。你會第一次做娘親的。」

　　楊貴妃嫁給玄宗多年，至今膝下猶虛。安祿山話中有話。

　　楊貴妃卻神色一黯:「我已經生過一個女兒了。現在，已經不在了。」



















第十三回　八公山的賊徒



　　話說賀鋼先一行人繼續趕路，時值六月上旬。他們聽說了當地盛傳的一個山賊的事蹟。

　　「聽說有個叫秦典樞的年輕人，以八公山為大本營，專門襲擊官府庫房和富商鉅賈。他收納了不少流民，兵馬也日漸增多，勢力不斷擴張。」鋼先如此說道。原來，收星陣如今正位於八公山所在的壽春城。

　　「你的意思是，那個秦典樞可能被魔星附體了？」李秀問道。

　　鋼先點了點頭。萍鶴憂心忡忡地問:「你打算怎麼接觸他？畢竟人家是山賊首領啊。」

　　「用不著什麼計策，我就直接登門拜訪，請他放我封印魔星。」鋼先爽快地回答。

　　眾人都露出了驚訝的表情。賀雷先說:「坦誠是好事，但我們這麼多人一起去，只怕會引起他的警惕。」

　　「說的也是。那就讓我一個人去好了。」鋼先答道。

　　「這樣啊！你一個人去的話，萬一被抓，我們也好去救你！」雷先恍然大悟，拍了拍鋼先的肩膀。

　　「就這麼定了。哥哥，這事就交給你了。」鋼先笑道。

　　八公山一帶山巒起伏，平原遼闊。秦典樞的寨子就建在半山腰一處略高的山坡上。

　　「頭領，有個道士求見，說有要事相商。」一名手下來稟報。

　　秦典樞吩咐道:「仔細查看，若是真正的道士，就領他進來。」

　　手下領命而去。不一會兒，那道士就被帶了進來。

　　「秦典樞，初次見面。我是龍虎山的道士賀雷先。」雷先恭敬地行禮。

　　秦典樞靜靜回禮，請雷先在自己對面入座，說道:「最近有不少流亡者假扮道士或行者來躲藏，不過你看起來是真的。那麼，你有什麼事？」

　　「首先，請看看這個。」雷先拿出朔月鏡給秦典樞看。

　　秦典樞盯著鏡面看。「這是什麼？我的臉上重疊出現了『天客星』幾個字。」

　　「果然如此。其實那是⋯⋯」雷先開始解釋魔星之事。隨後他又拿出追魔劍，表示要收星的意願。正如鋼先建議的，他盡量把話說得可怕些。

　　「你能把那個叫魔星的東西趕走？」秦典樞臉色有些發白。

　　見秦典樞理解了，雷先也微微一笑。「這把劍可以驅除魔星。因為是木劍，所以不會造成傷害。」

　　「酬金要多少？」

　　「我沒有那個意思。這不是做生意。」

　　「這樣啊。總之拜託你了。順便看看我的幾個弟弟身上有沒有魔星。」

　　「明白了。」

　　秦典樞介紹了他的四個心腹。一個叫丁子稔，擅長指揮騎兵。一個叫甘豐武，擅長使用遠程武器。一個叫盧恩，是盾牌和刀術的高手。最後一個叫柴光，頭腦聰明，擔任軍師。這四人是秦典樞的老夥伴，一直在八公山輔佐他。

　　雷先用朔月鏡照了他們。結果丁子稔出現了「地傑星」，甘豐武出現了「地軸星」，盧恩出現了「地雄星」，柴光出現了「地明星」。

　　秦典樞等人驚訝地低聲議論，互相對視。軍師柴光一邊擦汗一邊說:「雖然很奇怪，但賀道士確實沒有說謊。首領，這件事就交給他吧。」

　　秦典樞點點頭:「賀雷先，那就麻煩你了。」

　　雷先放心下來，一不小心就說漏嘴了:「好的，馬上就做。這樣一來就可以去除多餘的力量，恢復正常了。」

　　聽到這話，秦典樞神色一變:「喂，你這話什麼意思？」

　　雷先沒注意氣氛，笑著回答:「一旦被魔星附身，就有可能發揮異常的力量。我的意思是那股力量會消失。」

　　「那就是說，假設我們是靠魔星的力量變強的話......」

　　「那，就會變回平庸的......啊。」雷先趕緊捂住嘴，但為時已晚。

　　「這山上有近千兵士，我是他們的首領。」秦典樞說著，用眼色示意手下。雷先立即被丁子稔和甘豐武從兩側按住，那是非同尋常的臂力。

　　另一方面，鋼先等人在離八公山很近的茶館裡等候雷先回來。

　　「沒問題吧？畢竟直接去拜訪令人擔心啊。」李秀一臉憂色。

　　鋼先神色從容地說:「這次認真談判反而更妥當。大哥是最合適的人選。」

　　魯乘點頭附和:「是啊。只要不說多餘的話，應該能成功。」

　　「多餘的話......要是說漏嘴了呢？」萍鶴有些擔心。

　　鋼先笑著望向窗外，站了起來:「看樣子大哥是說漏嘴了。百威先生慌慌張張的。」

　　去偵查情況的百威振翅飛進屋內。

　　雷先被帶到練兵場外的刑場。他被捆綁起來，丁子稔把他的頭按在斬首台上。

　　秦典樞平靜地說:「抱歉，我的手下要是知道我們被魔星附身就麻煩了。所以得封住你的嘴。」

　　雷先慌忙哀求:「喂，等等。我絕對不會說出去的。」

　　「對不起，我不想留下隱患。」秦典樞說完，做了個手勢，雷先立即被丁子稔和甘豐武從兩側壓制住，力氣大得驚人。

　　就在這時，傳來了看守的報告:「首領，一個怪人突然闖入，大喊大叫著要魔星，已經打倒了好幾個人！」

　　秦典樞皺眉對雷先說:「是你的同伴嗎？敢對付我們山賊，膽大包天啊。」

　　雷先暗喜:「是鋼先嗎？太好了，快來救我！」但闖入的並非鋼先，而是一個光頭大漢。他踢飛阻攔的士兵，來到秦典樞面前。

　　「你就是秦典樞吧。你們身上有魔星的氣息。」光頭說。

　　秦典樞驚訝道:「道士的同伴是和尚？你們到底是什麼人？」

　　雷先慌忙否認:「不是的，他不是同伴。可惡，怎麼在這種時候......」

　　光頭說:「我叫吳文榮。總之把魔星交出來！」

　　吳文榮揮出鋒利的手刀。護衛秦典樞的盧恩被掀飛。秦典樞後退，抄起行刑用的大刀迎戰吳文榮。吳文榮赤手空拳，與他纏鬥了十幾個回合。

　　吳文榮說:「你能揮舞這麼重的刀，也是魔星的力量嗎？」

　　秦典樞雖然氣喘吁吁，卻不示弱地回答:「我會讓你見識下真正的本事！」

　　雷先請求丁子稔:「拜託了，解開我的繩子。再這樣下去你們首領會被打敗的。那傢伙就交給我應付。」

　　但丁子稔搖頭:「反正也是演戲吧。認命吧！」說著舉起斧頭砍下。

　　雷先絕望地喊:「完了！」

　　斧刃逼近雷先的脖頸，卻在最後一刻停住。丁子稔觀察了下吳文榮的樣子，割斷了雷先身上的繩索。

　　他輕笑道:「看來不是演戲。那傢伙根本沒注意到你。」

　　雷先點頭會意，撿起旁邊的棍子:「你明白就好。接下來就交給我吧。」

　　他擋在吳文榮和秦典樞中間。吳文榮訝然:「你是賀鋼先的同夥？他們也在這裡嗎？」

　　雷先苦笑:「吳文榮，你就是這樣收集魔星的嗎？真是個麻煩的傢伙。」

　　兩人你一言我一語，打了起來。吳文榮赤手空拳，對抗雷先的棍子。

　　秦典樞見狀，對軍師柴光使了個眼色。丁子稔湊到秦典樞身邊，告訴他這好像不是在演戲。

　　雷先提防吳文榮的怪力，小心應戰。他瞄準吳文榮的腳下，如同痛擊螞蟻般快速出棍。

　　「嘖，真煩人！」吳文榮後跳拉開距離，卻被盧恩撲上來從背後扭住手臂。

　　「這是剛才的回禮！」盧恩說著把吳文榮摔飛出去。

　　柴光大喊:「就是現在，放網！」士兵立刻扔出大網，將吳文榮罩住。柴光又指揮長槍手圍住吳文榮。

　　「首領，接下來如何處置？」柴光問秦典樞。

　　秦典樞笑著走近雷先:「雷先，幸好有你在。我要謝謝你。這傢伙的處置就交給你了。」

　　雷先也笑了:「總之先這樣吧。」說完他用朔月鏡照了吳文榮。鏡中顯示出:



　　天速星

　　天滿星

　　天退星

　　地平星

　　地損星



　　看到五顆魔星的名字，雷先驚得後退:「這傢伙身上竟然有這麼多魔星。難怪這麼囂張。」

　　他立即刺出追魔劍，將接連出現的神將吸入鏡中。但吳文榮卻露出不羈的笑容，雷先見狀不禁踹了他一腳。吳文榮頭部著地，昏了過去。

　　「剛才那些就是魔星嗎？比我想像的還要巨大啊。那種東西竟然在我體內，太噁心了。」秦典樞一臉震驚。

　　丁子稔等人也點頭附和。這時有士兵來報:「首領，又有人來了。自稱是賀道士的同伴。」

　　秦典樞看了眼雷先，讓他們回大本營接待。

　　收星陣一行受到秦典樞的盛情款待。邊吃邊聽秦典樞講述事情的來龍去脈。

　　「原來如此，總算解開誤會了。讓大哥去果然是明智之舉。」鋼先笑著說。

　　「那吳文榮怎麼樣了？」李秀問道。

　　柴光答:「他昏過去了，已經關進大牢。如何處置，就看你們的意思了。」

　　「太好了，我有很多問題要問他。他為什麼要收集魔星，真讓人在意。」鋼先點頭說。

　　「看到發光的神將出現時，我們都嚇了一跳。而且還一下子出現四個。」秦典樞附和道。

　　「等等，不是五個嗎？」雷先慌忙問秦典樞。當時朔月鏡上分明浮現了五個魔星的名字。但雷先太專注了，收星時沒數清楚。

　　「不，確實是四個。我也親眼見到了。」柴光肯定地說。

　　就在這時——「首領，光頭跑了！他砸破籠子，打倒了看守！」

　　「什麼？馬上追！」秦典樞變了臉色，站起身來。

　　雷先把朔月鏡翻過來一看，已被收服的魔星名字都變成了白色，唯獨天速星沒有變化。

　　「這是怎麼回事？我明明刺進了追魔劍啊。」雷先不解。

　　「麻煩了。看樣子吳文榮那傢伙已經能抵抗追魔劍的力量了。」魯乘搖頭嘆息。

　　「什麼？那混蛋憑自己的力量就把魔星留下了？」鋼先驚愕地環視眾人。

　　正當大家面面相覷時，秦典樞神色慌張地回來了:「雷先，對不起。」

　　「不，別勉強。最好別牽扯上那傢伙。」雷先勸阻。

　　秦典樞卻搖頭道:「不是這回事。官軍的部隊出現了，不知不覺間這一帶都被包圍了。我不想連累你們，趕快逃吧。」

　　「什麼？」鋼先朝窗外望去。果然，遠處可見軍隊的旗幟。

　　「我本想讓你幫忙收星的，但現在沒時間了。沿著八公山北面一直走，有座叫亥衛山的山。到了那裡就安全了。」秦典樞說。

　　「那你們怎麼辦？」鋼先問。

　　「我要好好教訓他們一頓。等風頭過了，會派人去亥衛山聯繫你們的。」秦典樞拍胸脯保證。

　　「這樣啊。可是......算了，我明白了。我們馬上就走。」鋼先應承下來，招呼眾人告辭。

　　秦典樞放出的斥候回來報告敵情:「官軍兵力兩千，其中五百騎兵。統帥是壽州司馬歐陽信。」

　　「我還以為是誰呢，原來是那傢伙啊。真是急於求成。」秦典樞冷笑道。司馬是州的副將。

　　「歐陽信是首領的發小吧？和他交手會很為難吧？」柴光擔心地問。

　　秦典樞大笑:「那小子是想拿我的人頭邀功啊。他從小就愛討好上司。」

　　「原來如此，那就不必客氣了。」柴光會意。

　　「歐陽信善於耍手段。在他施展詭計之前，先發制人！」秦典樞下定決心。

　　不久，官軍在八公山下紮營。統帥歐陽信高聲喊話:「秦典樞，好久不見！我特地為你準備了酒席。在兵戎相見前，不如先來敘舊如何？」

　　但就在此時，甘豐武率領的步兵出現了。歐陽信驚呼:「連招呼都不打就來，真是山野村夫！」

　　甘豐武苦笑著說:「什麼敘舊，我們可不會上當。」說罷右手一揮，屬下架起了數台像槓桿般的裝置。

　　「一切就緒，放石！」甘豐武下令，士兵立即啟動機關，西瓜大小的石塊被拋向高空。巨石如雨般落下，官兵倉皇閃避。

　　「攻城器械？不過看起來射程太近，打不到吧。」歐陽信冷笑。

　　「別小看我的計算。」甘豐武得意地說。話音未落，官軍後方傳來轟鳴和哀嚎聲。

　　「報！輜重部隊被擊中，糧草損失慘重！」傳令兵慌忙跑來報告。

　　「怎麼會！」歐陽信大驚失色。緊接著，丁子稔率騎兵從側翼突襲。

　　「該死，撤退！」歐陽信狼狽地逃竄了。

　　甘豐武和丁子稔大笑著撤回寨中，眾人見狀士氣大振。























第十四回　遁甲之森



　　這是收星陣。為了躲避官軍的追捕，他們下了八公山，走上了北行的道路。

　　「鋼先，你剛才想說什麼？」李秀問道。

　　鋼先苦笑著說:「我是想說，如果你們輸給官軍該怎麼辦。不過在戰鬥開始前說這個不太吉利，所以我沒說出口。」

　　大家都點頭表示理解。

　　「要是能勉強讓我們也加入收星就好了。」雷先帶著一絲後悔說。

　　鋼先搖了搖頭:「我們不該只顧自己，強人所難。哥哥替我們周旋已經夠意思的了，這樣就很感激了。」

　　「說來諷刺，多虧了吳文榮，讓我們見識到魔星的可怕。」雷先說。

　　鋼先附和道:「沒錯。不過他的事先放一放，有太多不明白的地方。」說完就打住了這個話題。

　　雷先又提出另一個擔憂:「亥衛山好像很遠，離得太遠就跟不上戰局了。」

　　「放心，秦典樞派出大批斥候，肯定也兼顧跟我們聯繫。現在最好別去打擾他們。」鋼先回答。

　　聽他這麼說，大家就專心趕往亥衛山。



　　餓了就吃，渴了就喝，收星陣就這樣趕了好幾天路，終於來到徐州境內。

　　在一家旅店投宿時，他們聽到這樣一個警告:

　　「去亥衛山的話，穿過前面那片森林最近。但最近有人進去後就失蹤，連熟悉那裡的本地人進去都會迷路。你們最好別去冒這個險。」

　　離開客棧後，大家分頭打聽那片森林的情況。

　　雷先對鋼先說:「看來大家都很怕那森林，說不定跟魔星有關。」

　　「有這個可能。得先進去探一探，用朔月鏡照一照。」

　　萍鶴點頭說:「我聽說村民嚇得想放火燒林，可火剛點著就莫名其妙地滅了，太反常了。」

　　魯乘歪著頭說:「搞不好是魔星附在森林上了，那可就棘手了。」

　　「沒什麼，棘手的情況我們又不是沒遇到過。總之先去看看吧。」鋼先說。



　　收星陣來到森林入口，看到一塊警示牌，上面寫著:

　　「此為遁甲之森，危險重重，常有人迷路。切勿擅入。」

　　「那麼，我們打擾了。」鋼先說著，眾人結伴而行，步入森林。



　　在昏暗中緩緩前進，李秀突然驚呼:「啊，你們看！」

　　眾人朝她指的方向看去，只見一個人懸在半空，而且還咕嚕咕嚕地朝這邊滾來。

　　「大家小心腳下。」萍鶴冷靜地提醒。

　　低頭一看，只見一隻碩大的蠍子正在爬行，那懸空的屍體正是被它的尾針刺穿的。

　　大蠍子發現了他們，加快了爬行速度。

　　「好快！大家後退！」李秀架好雙戟，繞到蠍子右側。

　　蠍子揮動尾巴，屍體被拋了出去，躲閃的李秀一個踉蹌跌倒，朔月鏡也掉在地上。鋼先連忙跑過去撿起。

　　李秀驚魂未定，連忙後撤:「小心，這傢伙有兩條尾巴！」

　　鋼先迅速用朔月鏡一照蠍子，只見鏡中浮現出「天哭星」三字。眾人面面相覷。

　　就在這時，樹上撲通一聲掉下個東西，竟是條脖子上長著兩個腦袋的大蛇，兩張嘴不停吐著信子。

　　鋼先趕緊用鏡子一照，浮現出「天暴星」。

　　魯乘低吼道:「鋼先，這情况不妙啊，咱們還是先撤出森林吧。」

　　鋼先說:「同意。原路返回！」

　　眾人聞言轉身，卻發生了詭異的一幕。

　　「怎麼回事？喂，大伙都哪去了？」鋼先環顧四周，竟不見了同伴的蹤影。



　　「奇怪，鋼先突然不見了。」李秀一邊用戟抵擋蠍子，一邊揉著眼睛說。

　　就在鋼先揮手示意的瞬間，周圍的景象驟變，他的身影也隨之消失。

　　「周圍的樹木都變了，感覺像是被掉包到別的地方去了。」萍鶴舉著毛筆說。

　　「看來傳言不虛啊。咦，大蛇沒了，百威和雷先也不見蹤影。」魯乘說。

　　「所謂'進林就迷路'，原來是這個意思。不過眼下得先想辦法對付這隻蠍子。」李秀苦笑著自語。

　　「是啊，要不試試這個？」魯乘從懷中取出一塊金磚，朝蠍子擲去。金磚雖然勢如破竹，卻被蠍鉗彈開，又落回魯乘腳邊。魯乘咂了咂舌。

　　被攻擊的蠍子揮舞著兩條尾巴，虎視眈眈地盯著李秀等人。

　　李秀身手矯捷地躍起，斬斷了一條尾巴，卻在落地前被另一條毒針刺中大腿。

　　「啊！」眾人齊聲驚呼。

　　李秀忍痛拔出毒針，卻感到一陣眩暈，重重摔倒在地，中毒的右腿疼痛難忍。

　　「李秀，你沒事吧！」「嗚……啊啊！」

　　李秀疼得說不出話，在地上痛苦地翻滾。很快，她就感到四肢無力，幾乎動彈不得。

　　萍鶴連忙揮毫，在李秀臉上寫下「解毒」二字，卻見她雙眼一翻，暈了過去。

　　「喂，萍鶴，好像沒用啊！」魯乘喊道。

　　「別擔心，你再扔一次金磚試試。」

　　魯乘照做，萍鶴隨即揮毫添上「貫」字。頓時金磚勢如破竹，穿透了蠍子的頭部。

　　大蠍氣絕倒地，金磚又飛回魯乘手中。

　　「成了！李秀，振作點！」魯乘連忙跑到李秀身邊。

　　李秀醒轉過來，吐出一口黑血，咳嗽了好一陣子。

　　「嚇死我了。萍鶴，多虧你救了我一命。」李秀邊擦汗邊露出笑容。

　　萍鶴點點頭:「得把天哭星收了，可惜朔月鏡在鋼先那裡。」

　　「對了萍鶴，你能用飛墨把魔星送到上清宮嗎？」魯乘問道。

　　只見蠍子的屍體旁，天哭星已現出人形神將之姿。萍鶴一揮毫，「收星」二字浮現，天哭星頓時如離弦之箭般飛走了。

　　「看來成功了。」李秀來到萍鶴身邊，正要回頭，魯乘的身影連同周圍景物一起消失了。

　　「這次換魯乘不見了？這到底是怎麼回事？」李秀四下張望，只見一個少年從樹蔭下走出，神色驚恐。

　　李秀擺出和藹的笑容，柔聲說:「你是不是也迷路了？跟我們在一起比較安全哦。」

　　少年綻開笑容:「謝謝姐姐。」三人並肩在森林中緩步前行。

　　過了一會兒，少年拉了拉李秀的衣袖:「這裡好安靜，我有點怕。我可以唱歌嗎？我最拿手了。」

　　「原來你會唱歌啊，我很想聽呢。」李秀微笑道。

　　少年清了清嗓子，唱起了一支歡快的歌謠，聲音清脆悅耳。

　　「唱得真好，就是……有點不對勁。」萍鶴皺起眉頭。

　　少年的歌聲越來越尖銳刺耳，李秀和萍鶴不得不摀住耳朵。可是腦中依舊嗡嗡作響，兩人再也站不住，雙雙跪倒。

　　只見少年一邊唱歌，一邊咧嘴而笑，不知何時手中已多了一把匕首。

　　「這孩子該不會是……」李秀驚呼。萍鶴會意地點點頭。

　　「看來他就是魔星，可我們已經無力反抗了。」萍鶴勉強說完就趴倒在地。

　　李秀也因暈眩加劇蜷縮起來。就在這時，她看到腳邊有幾顆小石子。

　　「就是它了！」李秀迅速撿起兩顆塞進耳朵，揮動雙戟，一下子把少年打翻在地。

　　少年的歌聲嘎然而止，人事不省地躺在地上。

　　「你下手真狠，把他都打死了吧？」萍鶴搖搖頭問道。

　　「放心，我的雙戟有一側是沒開刃的。」李秀笑著回答。

　　只見地樂星從少年體內浮現，萍鶴立刻一揮毫，將其收進森林上空，消失無蹤。

　　李秀將昏迷的少年扶起:「看來這森林裡還有別的魔星，我們兩個千萬別再走散了。」

　　說著回過頭，卻發現萍鶴的身影也不見了。



















第十五回　收星陣大分裂



　　魯乘眼前站著一個魔星，以本體神將之姿，威風凜凜地瞪視著他。

　　「怎麼，你沒附身在其他東西上嗎，地勇星？」魯乘狐疑地問。

　　地勇星不屑地笑道:「我的任務是征討，保持這個靈活的形態比較方便。」

　　「這是什麼意思？」

　　「我來到人界隨心所欲地生活，但最近聽說有個從龍虎山來的道士正在封印我們兄弟。真煩人，所以就組了個擊退隊。我想著只要把這森林弄得詭異，傳言很快就會傳開，龍虎山的人自然會現身。」

　　「哼，原來是個陷阱。這森林裡一共有幾個魔星？」

　　「八個。廢話少說，先讓我送你上路！」

　　地勇星擺好架勢，以鐵鞭對準魯乘猛力揮下。魯乘靈巧閃身，從懷中取出一塊金磚。

　　「就讓這金磚來會會你！看招！」

　　金磚如炮彈般射出，在地勇星周圍高速迴旋，連番進攻。地勇星忙於閃避，無法近身。

　　魯乘正等待對方體力耗盡的時機。豈料地勇星冷笑一聲，挺胸以護甲擋下金磚。雖被撞得悶咳幾聲，卻牢牢抓住金磚，壓制了它的動勢。

　　「就這點念力，不怎麼樣嘛。看我的！」

　　地勇星左手握著金磚逼近。

　　「什，什麼！」他驚愕地停下腳步。魯乘的身影竟化為七八個，甚至不斷增加，如羊群般聚集。

　　「先是念力，現在又是幻術嗎？」

　　地勇星舞動鐵鞭，一一掃蕩魯乘的幻影。雖然幻影逐一消散，卻毫無實感。

　　地勇星急躁之下，手中金磚應聲落地。魯乘正要撿起反擊，周遭景象卻又驟變。



　　◇



　　鋼先與一條雙頭巨蛇對峙著。

　　「看樣子有毒，要是被纏上就慘了。」

　　他心知這對手十分棘手。頭頂是蛇牙，腳下是蛇尾，幾無退路。

　　「反正我沒什麼身手，投身了！」

　　他把劍和鏡子都丟到一旁。

　　巨蛇左首迎面撲來，大口一張，瞬間將他吞沒。

　　「就是現在！」

　　鋼先見機跳躍，在被吞入的瞬間調整角度。雖被捲入蛇口，卻巧妙避開了利齒。巨蛇闔上嘴，蠕動咽喉，將他送入腹中。慶幸蛇身夠大，他才沒被擠壓得粉碎，順利抵達胃部。

　　「慘了，呼吸困難，胃酸好烈！」

　　鋼先扭動身體，從懷中掏出匕首，用力刺入胃壁，上下劃開。

　　不一會兒，他渾身沾滿蛇血，總算逃了出來。被剖腹的巨蛇痛苦地翻滾掙扎。鋼先撿起掉落的追魔劍，一劍刺入蛇身。

　　隨著天暴星被逼出，巨蛇也縮回普通大小，氣絕身亡。

　　鋼先立即收服了魔星，卻因一身腥臭而皺起眉頭。

　　「味道好噁心，得找個地方洗洗。」

　　說著邁開步伐，四周景物又是一變。

　　眼前赫然佇立著一位手持鐵鞭的神將。



　　◇



　　就算落單，百威也不怎麼在意。只要能飛上高空，穿越森林並非難事，頂多是找夥伴會費些工夫。

　　突然，兩隻巨大的甲蟲飛撲而來，竟是獨角仙和鍬形蟲。牠們體型驚人，足足有百威身長的一半，外形也十分奇特，與百威見過的品種大不相同。

　　獨角仙長了三隻角，鍬形蟲的下顎極其發達。百威嗅到一股異樣體臭，意識到牠們大概是來自遙遠南方的物種。

　　兩隻甲蟲揮舞著大角和利顎，鍥而不捨地發動直線攻擊。無論百威如何閃避，牠們的速度絲毫不減，窮追不捨。

　　甲蟲襲擊老鷹，怎麼想都不自然。百威確信這一定是魔星所為。

　　他猛地拉高，甩開兩隻甲蟲，接著反身俯衝，直撲牠們慌亂的身影，以鷹爪牢牢攫住！

　　那隻高加索大兜與長頸鹿鋸鍬發出野獸般的嘶吼，聲勢之大，驚得林間為之一震。百威揮動雙腳，將兩隻甲蟲的腦袋猛力撞在一起。兩下碰撞之下，這對重量級選手立時暈厥過去。

　　可惜百威一鷹之力無法收服魔星，只得搖搖晃晃地繼續飛行，尋找魯乘的蹤跡。



　　◇



　　雷先與另一夥人會合了。那是一群不知森林傳聞的商旅，一頭闖進來後就迷了路。

　　「怎麼走也走不出去！景物老是變來變去的，這是怎麼回事？趙吉還被像妖怪一樣的蠍子幹掉，我們還看到巨蛇。我受夠這鬼地方了！」

　　一名商人泣訴道。雷先溫和地拍拍他的肩膀，給予安慰:

　　「別怕，森林的怪象很快就會平息。我們先歇一歇吧。」

　　說著將一行人領到一塊空地，讓大家就地休息。

　　人群中有個女子一直昏迷不醒，只能由人背著。

　　「可憐的人兒，看來是累壞了。」雷先感嘆道。

　　商人搖搖頭:「不，我妻子一進森林就像著了魔似的大鬧起來，然後就昏過去再也沒醒。」

　　「啊，那一定是……」雷先話到嘴邊，硬是嚥了回去。他可不想多嘴，重蹈覆轍。

　　好在灌了些水，婦人總算醒轉過來。

　　「……果然，還是跟這副身體不大對付。罷了，不跟您計較。」

　　說完就要起身離去。丈夫連忙攔住:「別亂跑！會迷路的。」

　　婦人不耐煩地揮開他的手，喝道:「別擋路！」

　　「夫人，千萬別這樣！」「不行，跟剛才一模一樣！」

　　商旅們七手八腳地去拉，卻紛紛被她一一甩開。

　　無奈之下，雷先只得舉棍攔在婦人面前。

　　「住手！從那女子身上出來！」

　　婦人上下打量著他，冷笑道:「你就是地勇星提到的龍虎山來的？」

　　「正是，賀雷先，奉上清宮之命前來。」

　　「我乃地陰星。你小子，似乎有兩下子，讓我會會你！」

　　婦人執起商旅隨身防身的朴刀，一陣揮舞，周圍樹梢紛紛落下。

　　雷先制止道:「要動手可以，但得有個賭注。」

　　「什麼賭注？」

　　「輸的一方，要無條件聽從贏家的一個要求。」

　　婦人呵呵一笑，朴刀劃出車輪般的圓弧。

　　「就你這根棍子，還想贏我？真是可笑。行啊，我要是贏了，你就別管什麼一百零八魔星，乖乖回家去。」

　　雷先點點頭:「好，我要贏了，你就從那女子身上出來，到上清宮接受收服。」

　　婦人仰天大笑，舞得朴刀如轉磨一般:「哈！你要真有這本事，我就倒立著去！」

　　話音未落，一記狠勁十足的劈砍當頭落下。雷先雙臂一震，好不容易架住了這一擊。婦人輕鬆收刀，再度勁砍而來。

　　雷先仔細觀察，盡力招架，與她過了十數招。婦人出招愈發凌厲，他漸感招架不住。

　　其實那只是假象。雷先很快就摸清了她的套路。待她大舉揮刀之際，他屈身鑽到刀勢之下，一棍掃向她的腳踝。

　　「啊！」婦人疼痛，面容扭曲。雷先立即回身，一棍正中她的腹部。

　　「……！」婦人悶哼一聲，應聲倒地。



　　◇



　　鋼先不禁感慨，他對這氣喘吁吁倚鞭而立的魔星道:「你不是魔星嗎？怎麼累成這樣？」

　　「廢話！你也是龍虎山的？那就去死吧！」地勇星怒喝一聲，揮鞭便打。

　　鋼先慌忙舉劍抵擋，仍是敵不過對方蠻力，連連倒退。地勇星乘勢前撲，一個橫掃，將他打飛出去。

　　「嗯？這小子怎麼回事，也太弱了吧。」

　　鋼先疼痛地答道:「那也不是說打就打得贏的。畢竟你們的頭領天魁星就在我體內啊。」

　　「什麼？你是說，連天魁星大哥那樣心高氣傲的人，也允許你寄宿了？」地勇星大吃一驚，慢慢垂下了鐵鞭。

　　鋼先搖頭道:「不，他撞死了我，我只好附在他魂魄上，才能苟延殘喘至今。」

　　地勇星盯著他，若有所思地說:「原來如此，你是在贖罪啊。倒是挺有大哥風範的。」

　　「小子，就憑你這三心二意的融合，可配不上跟大哥相提並論。要是能打贏我，或許我還能稍稍對你另眼相看！」

　　地勇星反手揚鞭，劈頭蓋臉地抽了下來。

　　鋼先連忙扔開長劍，舉起朔月鏡一擋。

　　「什，什麼！」地勇星驚愕不已，整個人竟被吸進了鏡中，消失無蹤。

　　「總算是收服了。幸虧他還是本體，否則就麻煩了。」鋼先長出一口氣，一屁股坐倒在地，仰天長躺。

　　「得找到大家才行。」他緩緩起身，沿路謹慎搜尋同伴的蹤影。

　　很快，他發現一條溪流沿著崖壁蜿蜒而下。

　　「正好，先洗個澡吧。一身蛇血臭得要命。」鋼先躍入溪中，仔細搓洗全身和衣物，再把濕衣服擰乾，掛在杏樹枝頭晾曬，一面摘杏充飢。

　　「咦，溪底怎麼在發光？」鋼先察覺到異狀，連忙拾起追魔劍，跳入水中，朝光源處刺去。

　　一陣耀眼光芒閃過，一個神將的身影從水面緩緩升起。他胸前赫然刻著『地數星』三個大字。

　　「原來是你在作祟，害這片森林變成幻境。識相的就乖乖去見你那些個兄弟！」

　　「不必了，看來寄居此林的弟兄盡數敗在諸位手下。是我們小覷了你們，真是漂亮的勝仗。」地數星爽朗一笑，主動走入鏡中。

　　頓時林間一片光明，如夢方醒。

















第十六回　午燎原之戰



　　秦典樞等人後來的遭遇如何？



　　首日交鋒，敵將歐陽信率先敗逃，八公軍大獲全勝。

　　秦典樞喜不自禁地誇獎兩員臺柱:「甘豐武，丁子稔，幹得漂亮！酒席已備好，犒賞三軍，慶祝首戰告捷！」

　　「可是寨主，歐陽信只是暫避鋒芒，敵軍並未盡數潰散啊。」兩人還在擔心。

　　秦典樞壓低聲音說:「儘管大肆張燈結綵，讓歐陽信的探子看個仔細。」



　　另一方面，歐陽信得知秦營正在慶功，仰天大笑。

　　「就贏了一仗就洋洋得意，儘管狂歡吧！今晚我就叫你們死無全屍！」

　　他計劃趁夜偷襲，正忙於部署。天色尚早，出戰前他打算悠哉地享用晚餐。

　　「報！歐陽將軍，夜襲部隊擅自出動了！」副官慌慌張張地闖進來。

　　歐陽信勃然大怒:「怎麼回事？」

　　「有人傳達了假命令，士兵四處潰散，夜襲計劃恐怕已經敗露！」

　　「混帳！趕緊給我重新集結！」

　　歐陽信正要用餐，又一個副官來報信:「將軍快逃！秦典樞率騎兵突襲，殺到大帳後了！」

　　話音未落，帳篷劇烈搖晃，外面慘叫聲四起。

　　「歐陽將軍，大帳起火了，人馬大亂，請示！」

　　接二連三的變故，連歐陽信也慌了手腳。

　　「退無可退了！調集所有兵力，死守大本營！」

　　「正在召集，但士兵紛紛脫逃……」

　　「該死！來不及了，至少確保我的退路！」

　　歐陽信嚷著衝出帳外，卻被盧恩攔住去路。

　　「身為主帥，你也太不負責任了，簡直可恥！」

　　盧恩一刀柄將他打翻在地，命屬下拿下。

　　「救駕！別潰逃啊！」副官高呼，卻無人理會。官兵爭先恐後地逃命，連他也被擒住。



　　燒得只剩骨架的大帳內，秦典樞冷眼盯著被押上前的歐陽信。反倒是歐陽信，諂笑著開口求饒:

　　「秦統領，饒我一命吧！我有個情報，北面潁州有支大軍，統帥的是名將郭子儀！只要放了我，我就讓他們撤兵。」

　　秦典樞來了興致:「郭子儀？他跑這兒來幹嘛？」

　　「潁州太守為了對付諸位，請他來助陣。郭子儀可是這國家首屈一指的猛將啊。」

　　「哼，你是想說，放了你就去投奔郭營吧？」

　　「哪敢啊，哈哈。」歐陽信眼光游移。

　　秦典樞笑著起身:「好，把那副將放了，讓他去請郭子儀來。」

　　「你瘋了嗎秦典樞！這是什麼意思！」歐陽信喊叫。

　　秦典樞目光灼灼:「沒別的意思，就是想跟郭子儀打一場。」

　　「但是歐陽信，你這種人渣，不足以觀戰。再見了。」

　　說罷轉身離開。

　　歐陽信見大勢已去，嚎啕大哭，卻被盧恩就地正法。



　　逃脫的副將火速趕到潁州，稟報戰況。得知歐陽信被斬，太守當即决定增援。

　　「用宰雞刀殺牛，正是這番情景啊。有郭將軍坐鎮，必能輕鬆剿滅山賊，就勞煩您出馬了。」

　　太守志得意滿，郭子儀卻凝重地說:

　　「恕我直言，秦典樞那靈活多變的戰術不可小覷。更何況他已殺了朝廷命官，背水一戰的決心昭然若揭。」

　　太守面露憂色:「難道連您也沒把握？」

　　「我軍兵多將廣，行動遲緩，目標太過顯眼。而且在八公山的地形上，我可沒什麼優勢。勝負難料，五五之數吧。」

　　郭子儀鄭重地表示。



　　◇



　　遁甲森林廣袤無際，妖異雖已煙消雲散，但收星陣眾人走散各處，遲遲無法會合。

　　李秀送那被地樂星附身的男孩回家後，獨自趕往亥衛山。

　　半路疲憊不堪，她坐在路旁歇腳。一個高大威猛的男子叫住她:

　　「李秀，果然是妳！妳不是在長安嗎？怎跑這兒來了？」

　　「師父！郭子儀師父！您這是去哪兒？」李秀又驚又喜。

　　郭子儀指著馬說:「先上來再說，一塊兒吃頓飯吧。」

　　兩人移駕到驛站，邊用餐邊敘舊。李秀將前因後果和盤托出。

　　「原來是奉太史監之命，去降服什麼魔星。聽起來匪夷所思，不過妳這一身行頭，應該不是胡謅。願妳早日與同伴重逢。」

　　郭子儀慈祥地說。李秀莞爾點頭，反問道:「師父此行為何？」

　　郭子儀沉默良久，才嚴肅地道:「為了討伐，妳遇到的秦典樞。」

　　「啊！」李秀手一哆嗦，茶盞應聲落地。



　　◇



　　萍鶴花了大半天才走出森林，但迷失了方向，又繞回八公山下。附近正在布置迎敵陣地。

　　她正觀望，一支步兵朝這邊走來。

　　「妳是雷先的同伴吧？怎麼還在這兒？」

　　搭話的隊長不是別人，正是秦典樞。

　　「我在林中迷路，跟大家走散了。」萍鶴答道。

　　「頭領，官軍斥候過來了，再不走就危險了！」一名士兵大喊。

　　秦典樞砸了咂舌:「奇襲沒戲了，撤吧。妳也跟上，我帶路去亥衛山。」

　　說著帶隊撤回大本營。

　　萍鶴獲安排了間房，享用晚餐。長途跋涉後總算能吃頓飽飯，正舒口氣，秦典樞來訪。

　　「用過飯了？」

　　「嗯，謝謝招待，幫大忙了。」

　　「不如用說話來抵飯錢吧。」

　　「可是我沒錢……」萍鶴心慌。

　　「不是要錢，就想找個人聊聊。」秦典樞呵呵一笑，逕自在餐桌對面坐下。

　　「隨便我這種人也行？」萍鶴滿臉狐疑。

　　「正因為是局外人我才放心啊。隨便聽聽就行，別太認真。」秦典樞俏皮地眨眼。

　　萍鶴沉默地點頭。

　　「我們本來就是一群地痞流氓，收留了一批難民，不知不覺成了山大王。早就回不去安分守己的日子了，大夥商量過，決定闖出一片天來。」

　　「所以就去跟官府開戰了？」

　　「對，那幫蠢貨被我們打得落花流水。但聽說北邊有支精銳援軍，統帥的不是別人，竟然是郭子儀將軍！」

　　「抱歉，我對他一無所知。」失憶的萍鶴，對時事相當茫然。

　　秦典樞擺手示意沒關係:「憑藉八公山的地形，就算來多少大軍我們也不怕。就怕天時地利不站在我們這邊啊。」

　　萍鶴靜靜聆聽。

　　「打贏固然好，若是打輸了，我寧可死在名將之手。郭子儀對我們而言，可是天賜良機啊。」

　　萍鶴詫異地望向秦典樞，只見他笑得像個天真爛漫的孩子。



　　◇



　　翌日清晨，兩軍在北坡的午燎原開戰。

　　秦典樞扎寨於平原，一面讓甘豐武發動投石攻擊，一面派丁子稔的騎兵和盧恩的步兵衝鋒陷陣。

　　「他還真照自己說的採取速戰速決的打法。」萍鶴登上一處僻靜山丘，遠眺戰況。腳下正是秦典樞指點的撤退路線。

　　有人朝這裡走來，是李秀。

　　「萍鶴！太好了，妳平安無事！鋼先他們呢？」

　　「李秀……」萍鶴綻開笑顏，卻靜靜搖頭。李秀黯然一笑。

　　「這樣啊，咱們先去亥衛山會合吧。」

　　萍鶴點頭，卻一直盯著山下喃喃自語:「聽說秦典樞的對手郭子儀，是很厲害的人物。」

　　「我知道，昨天還見過他，是我師父。」李秀幽幽地說。

　　「啊！」萍鶴大吃一驚。

　　李秀只是淡然凝視戰場。順風助長了官軍弓箭的射程，甘豐武的投石部隊節節敗退。

　　「師父說雖是山賊，秦典樞也算條好漢。但他殺了朝廷命官，已經無法姑息養奸了。連我也無言以對。」

　　兩人腳下，寡不敵眾的八公軍軍心潰散，「秦」字大旗接連傾倒。

　　「我在林中迷路，是秦典樞收留了我。他還向我傾吐衷腸。」萍鶴說。

　　李秀靜靜聽著。

　　「能與名將一戰，他心滿意足。總算活得痛快淋漓，他笑得多燦爛啊。」

　　「是嗎。」李秀握緊的拳頭直打哆嗦。

　　「看來咱倆正在見證一場盛事呢。」

　　八公軍大營濃煙滾滾，慘叫聲不絕於耳。

　　「秦典樞還跟我道歉，說沒能收服魔星，他很抱歉。」

　　「是啊，我都忘了。」兩人眼神空洞。

　　「可是李秀，我覺得吧，他們的魔星其實很溫順。或許是欣賞了他們的豪情吧。」

　　「嗯。」

　　「所以若是……他們不幸遇難，魔星也會順從他們的心願也說不定。」

　　「嗯，有可能。

　　對不起，萍鶴。

　　我……再也看不下去了。」

　　李秀一屁股跪坐在地，垂頭喪氣。八公軍四散奔逃。



　　◇



　　郭子儀將騎兵編組成十人小隊，大幅提升機動力。儘管騎兵不擅長山地作戰，卻善用火攻逼敵就範，成功將八公軍逐出山林，迫使他們在平原決戰。

　　巧妙的戰略佈局再加上風向助攻，是勝負的關鍵。八公軍兵力日漸削弱，逃兵也接連出現。

　　「不愧是郭子儀將軍……好，最後就放手一搏吧！」

　　秦典樞像個頑童般笑著，隻身殺進郭營，向郭子儀提出決鬥。

　　聞訊而來的郭子儀莞爾一笑:「真是山賊風範……好，我就恭敬不如從命。單打獨鬥也好久沒過過癮了。」

　　郭子儀策馬揮舞蛇矛，迎戰秦典樞。

　　後者也跨上愛駒，舉起比身高還長的大刀，一聲吶喊直衝而來。

　　郭子儀正面架住，運勁揮砍。秦典樞也不甘示弱，踩穩馬鐙，劈向他的腋下。郭子儀一扭身閃過，反手一矛直刺秦典樞面門。不料秦典樞竟迎頭沖上，僅以一個仰首便避開矛尖，大刀已然逼到郭子儀胸前。郭子儀慌忙舉籠手一擋，刀鋒雖被逸開，卻削去了護肩一角。而秦典樞也被擦過，頭盔應聲飛落。

　　「好刀法，寨主！」

　　「你也不賴，將軍！」

　　兩人拉開距離，會心一笑。

　　如此過了二十多招，兩軍士卒屏息以待。

　　憑著豐富的實戰經驗，郭子儀佯攻一招，故意露出破綻。秦典樞見機直取他胸口，郭子儀趁隙以矛柄猛擊，將他手中大刀擊飛。

　　抓住秦典樞驚愕的瞬間，郭子儀一矛刺穿了他的左腿。

　　「啊！」秦典樞痛呼一聲，從馬背栽落，再也爬不起來。

　　「可惡，好痛！腿廢了。嘿嘿，你果然厲害。謝啦，郭將軍，打得痛快！」

　　秦典樞強忍痛楚，笑著舉手投降。

　　「你的刀法也非同小可，絕非尋常山賊可比。」

　　郭子儀面帶微笑，伸手將他扶起。



　　折損主帥的八公軍在勸降下紛紛棄械投誠。

　　秦典樞和四名部將被五花大綁，跪在郭子儀面前。

　　郭子儀逐一審視他們，肅然道:「好一個視死如歸的表情。」

　　秦典樞樂不可支:「郭將軍，我才不想苟延殘喘呢。就一個請求——」

　　「放心，投降的士卒一律不殺。」

　　「那固然好，但我想讓您把我們五個就地正法。押解進京多沒意思。」

　　秦典樞爽快地說，四將也笑著附和。

　　郭子儀頷首道:「我不覺得贏了。只是運氣好，順風而已。雖然你們觸犯國法，卻是一群敢作敢當的爺們。葬禮我會好好操辦的。」

　　秦典樞聽罷，當即跪拜:「感激不盡，郭將軍。死而無憾矣！」

　　「來吧，別客氣！」眾人臉上泛起發自內心的笑容。

　　郭子儀還禮，隨即轉身背對他們，用以掩飾奪眶而出的淚水。



　　不久，李秀和萍鶴望見五道光芒，直飛上清宮的方向而去。





















第十七回　火難水難



　　李秀和萍鶴默默地走下山丘，向亥衛山的方向前行。

　　不久夜幕降臨，她們入住一間整潔的旅舘歇腳。

　　身為收星陣的兩位女俠，同住一個房間早已是慣例，來到此處總算恢復了平日的作息。

　　「好累啊，聽說這家客棧的浴室不小，要不今晚一起去泡泡？」李秀提議。

　　「好啊。」

　　兩人在寬敞的浴間放滿熱水，盡情洗去一身疲憊。夕陽西下，送來一絲清涼，心情也隨之輕鬆不少。

　　「秦典樞他們的遭遇真可惜，但我們也只能這樣放下了。」李秀終於說出了心中的感慨。

　　萍鶴也應和道:「是啊，慶幸的是我們倆沒跟他們動手。」

　　李秀在浴桶裡仰面漂浮，舒展四肢，忽然想起什麼:「對了，雷先一時失言，差點就跟我們為敵了。」

　　萍鶴用毛巾包起洗淨的頭髮，淋浴時說:「但願大夥平安無事。」

　　聽到這話，李秀高興地笑了:「放心吧，森林都修復了，肯定是那位仁兄收了星。」說著還豎起大拇指強調。

　　萍鶴報以會心一笑。



　　本該是就寢的時刻，隔壁房間卻吵鬧不休。

　　李秀氣沖沖地衝了出去:「吵死了，我去提醒他們一下。」

　　萍鶴勸阻不及，只得由她去了。

　　隔壁正有兩名壯漢在狂飲。

　　「不好意思，我住隔壁，能安靜點兒嗎？」李秀目光如電，質問道。

　　那兩人卻只是笑著招手:「哎喲，來了個氣勢十足的小夥子！一起喝兩杯？」

　　「什麼？我才不是男人！」

　　「別客氣，坐下吧。哎呦老闆娘，再來一壺！」



　　之後，為了瞭解情况，萍鶴也被拉了進來。兩刻鐘過去，四人已是酩酊大醉。

　　一個叫韋橋的漢子突然放聲大哭，驚愕的李秀擡起醉眼問道:「幹嘛啊，一下子就哭起來了。」

　　韋橋抽泣著說:「妹子，你可能不知道，我跟這位解山開兄弟也是今天才認識的，既非舊友也沒什麼淵源。」

　　「是嗎？」萍鶴驚訝地問，雖然喝了不少，她卻絲毫不顯醉態。

　　解山開哭訴道:「我家被大火燒了個精光，妻兒也沒了。流離失所時遇到了這位兄台。」

　　韋橋附和說:「我也因洪水泡了炮，家園盡毀，這才流落到此。」

　　「原來你倆身世相似，難怪一見如故。」萍鶴恍然道。

　　「嘿嘿，萍鶴妹子果然聰慧！」李秀已然醉得不省人事了。

　　韋橋突然雙眼放光:「無處可去的我們，原本打算去當土匪呢。聽說這附近有個叫秦典樞的，盤踞在八公山。」

　　萍鶴驚住，隨即冷靜下來:「……秦典樞昨天已經在跟官兵的戰鬥中陣亡了。」

　　「什麼？」兩個男人大叫。

　　「他媽的，我們倒霉透頂了！連個土匪頭子都沒得當！」

　　解山開對嚎啕大哭的韋橋喝道:「別說了！既然如此，咱倆明天就去搶劫附近的富戶，組建自己的匪幫！」

　　李秀踉蹌著站起來:「太危險了，讓我們也加入吧！」

　　「李秀你喝多了，該休息了。」萍鶴連忙勸阻，架著李秀回房。

　　大夥各自入睡，喧鬧的夜歸於平靜。



　　第二天一早，兩位女俠退房上路。李秀腳步虛浮，行走不穩。

　　「都是你喝太多惹的禍。」萍鶴冷言責備。

　　「嘔……都怪那酒，一股劣酒味兒……」

　　「不如去前面河邊休息吧，我也覺得有點不舒服。」

　　「也好……」

　　兩人來到河邊，李秀大口喝水，終於恢復些許元氣。

　　這時，身後傳來聲音:「哎呀，這不是昨晚的兩位妹子嗎？終於趕上了！」

　　「前面就是條大戶人家，咱們快去洗劫一番！」

　　轉過身，只見韋橋和解山開穿著輕甲，手持兵器，殺氣騰騰地逼近。

　　李秀對萍鶴低語:「這兩人的氣息怪異得很。」

　　「是啊，怕是要取我們性命呢。」萍鶴回應。

　　韋橋露出殘忍的微笑:「出了客棧，就遇到兩個像武將的傢伙，說只要我們肯作惡，就賜給我們力量。」

　　解山開陰險地說:「他們附在我們身上，體內充滿了力量。」

　　韋橋拍打著胸甲:「昨晚喝多了說要幹匪，其實根本沒那個膽。現在啊，感覺什麼都幹得出來！」

　　解山開舉起把好弓:「就是，為此我還置辦了這一身裝備呢。」

　　萍鶴與李秀會意，雙雙亮出兵刃。

　　「大叔你們歇歇吧，這條路可不通。」李秀冷聲道。

　　「那是邪魔的力量，太危險了。」萍鶴補充。

　　萍鶴持起軟筆，朝韋橋射出飛墨。韋橋卻一槍撥開，墨汁濺落。他陰森地說:「好啊，既然你們不配合，就別怪我不客氣了！」

　　只見一道人影閃電般撲向韋橋，正是李秀。解山開擋在中間，刀戟相抵。

　　「我對付紅甲大叔，萍鶴處理藍甲那個！」李秀吼道。

　　「明白。」萍鶴應聲，朝反方向奔去。



　　韋橋緊追不捨，眨眼就攔在萍鶴身前。

　　「哼！小妞，識相的就束手就擒吧！」

　　只見他手中長槍一揮，槍尖直插河心，復又抽出。伴隨一陣水花四濺，豪雨般的水柱夾雜著內勁，澆頭蓋臉地襲向萍鶴。

　　「壞了！」萍鶴心知不妙，她的飛墨顯字訣最忌諱沾水，一旦被淋濕，定然法力大減。

　　危急中，萍鶴取下腰間備用的竹筒，朝韋橋擲去，卻被他靈巧閃避。萍鶴瞅準空隙，連發數道飛墨，卻均被這場人工驟雨攔截，無功而返。

　　「看來要遠離這雨幕才行。」

　　萍鶴後撤幾步，先朝岩壁射出一箭，只見巖上浮現一個向上的箭頭。緊接著第二發正中箭尾，借力折返，拖著一道弧線遠遠越過雨幕，筆直地飛向韋橋。

　　「嘿！」韋橋揮槍一擋，竟將那墨箭絞碎。箭上墨跡在他槍頭綢帶上拼出一個「撲」字，下一刻，那綢布應聲而斷。

　　韋橋大驚失色，連連後退，重新擺好架勢:「哼，原來妳這支筆還有這般厲害！看來我得拿出真本事了！」

　　話音未落，傾盆大雨戛然而止，萍鶴卻感到一股熱浪撲面，舉手投足間汗如雨下，腰間墨壺中更有蒸汽噴薄而出。

　　「抱歉了姑娘，接下來妳恐怕要受點罪了。我這招可是要把人活活脫水呢！」韋橋陰測測地說。

　　一陣眩暈襲來，萍鶴單膝跪倒在地。



　　另一邊，李秀正左支右絀地閃避著解山開的箭雨。無數火箭嗖嗖襲來，雖然都被李秀揮戟擊落，卻仍被星星火苗濺到。

　　「喝！」眼看解山開拉滿強弓，李秀抓住時機，一戟掄出。解山開慌忙舉弓一擋，卻被巨力震得粉碎。

　　「可惡！小妞妳等著！」解山開罵咧咧地從懷中摸出一個皮袋，往李秀身上砸去，濺了她一身液體。

　　「這是……油？」李秀驚呼。

　　只見解山開冷笑著抽出鋼刀，刀鋒迸射出赤焰:「我本不想對女人動粗，但妳太难纏了！」

　　說罷大刀揮出，刀光化作一條火龍，直撲李秀。

　　「小心！」李秀慌忙翻滾躲閃，但彷彿無處可逃。解山開得理不饒人，火龍一道接一道，直逼得李秀節節敗退。

　　「啊！」李秀一個踉蹌，栽倒在地，連滾帶爬地逃進茂密的草叢。

　　「哼！躲得了初一躲不了十五！」解山開不屑地說，接著一刀平斬，火龍貼地掠過，將周圍的青草燒得一片焦黑。

　　「救命啊！」李秀淒厲的慘叫聲響徹雲霄，但她的身影卻被大火吞沒。



　　萍鶴感到四肢百骸乾涸欲裂，雙膝一軟，癱倒在地。

　　韋橋單手持槍，逼近道:「不用白受罪了，讓我送妳一程吧。」

　　千鈞一髮之際，一個飛來的物事砸向韋橋，他驚愕閃避，萍鶴卻一把接住。

　　原來是之前丟出去的墨壺，上頭赫然寫著「大迴旋」三字。

　　「還有備用墨水呢。」萍鶴強撐著說，一面旋開壺蓋，蘸飽軟筆，強忍頭暈目眩衝向韋橋。

　　那一刻韋橋略顯遲疑，萍鶴抓準時機，一記飛墨射向他面門，只見上頭顯出「伏」字。

　　韋橋呆立當場，「撲通」一聲倒地不起，一個光亮的身影從他體內升騰而出。

　　地奇星嘆道:「小姑娘，妳真厲害！我認輸，快去救妳的同伴吧！妳也需要儘快補充水分啊！」

　　萍鶴點頭會意，踉蹌著投入就近的河中。



　　此時此刻，火海中的李秀早已不見蹤影，解山開收刀入鞘，頭也不回地離去。

　　「大叔你太天真了。」身後突然響起一個嬌俏的聲音。

　　解山開猛然回身，卻見李秀從火焰中衝出，一戟橫掃他頸項。

　　「啊！」解山開應聲而倒。

　　「早說過了，我逃到濕地那兒，身上的油也被草葉蹭乾淨了。你燒的不過是些蘆葦罷了。從那人身上出來吧！」

　　李秀用戟指著昏倒的解山開，很快一個神将從他身上浮現，恭敬地行了個禮。

　　見那地猛星如此正直，李秀便放他離去，自己則趕忙去尋找萍鶴。

　　「啊！」李秀在河中發現萍鶴像根浮木般隨波逐流，連忙跳入水中將她攔腰抱起。

　　「萍鶴……！妳該不會死了吧？」

　　就在此時，萍鶴用乾裂的手指撫上李秀的臉頰。

　　「我還活著，李秀……只是恐怕得多泡會兒水了。」

　　李秀如釋重負，鬆開懷抱任由萍鶴緩緩沉入水中。

　　「太好了！萍鶴，等妳恢復了，咱們趕緊去找其他人吧！」

　　只見萍鶴從水下伸出右手，比了個大拇指。

















第十八回　無謂的反抗



　　徐州某間酒樓。

　　原本要來與鋼先等人會面的九天玄女和六合慧女，因遇到一個魔星，便在此小酌閒聊起來。

　　「所以說，究竟發生了什麼事？」九天問道。

　　那魔星——地滿星回答:「是這樣的。前些日子，有個自稱吳文榮的男子把我從宿主身上強行分離了。其實我一直附在一個船工身上，過著安分守己的生活，從沒做過壞事，真的。」

　　說著，地滿星在兩位女仙犀利的注視下冒出冷汗。

　　「嗯，我相信你。」六合冷淡地說。

　　地滿星這才鬆了口氣，接著道:「那吳文榮突然扣住我的脖子，把我的臉埋進他毛茸茸的胸膛，那味道臭得要命……」

　　「說重點。」六合不耐煩地打斷他。

　　「總之我差點被他吸收，情急之下撕掉他一把胸毛，趁他疼痛鬆手時逃之夭夭，這才有幸遇到二位娘娘。」

　　「原來如此，多謝告知，這對我們很有參考價值。」九天說完，三人便起身離開酒樓。

　　行走間，地滿星小心翼翼地問:「娘娘們打算如何處置小的？」

　　六合安撫道:「你放心，我們可以護送你去上清宮，那裡有你的眾多兄弟聚集。」

　　「那再好不過了！我可不想再撞見那個陰森恐怖的傢伙！」

　　就在此時，一個爽朗的男聲插了進來:「哎喲，這不是兩位仙子嘛，在這兒幹啥呢？」

　　九天回頭一看，驚喜地說:「鋼先！太好了，我們正在找你！」

　　六合也關切地問:「雷先他們沒和你在一起嗎？可有平安？」

　　鋼先搖頭道:「一言難盡，咱們先找個巷子說話吧。你倆穿成這樣在人間晃悠，也太顯眼了。」

　　眾人尋了處偏僻角落，鋼先將遁甲森林一事娓娓道來。

　　「原來你們的氣息分散是這個緣故，難怪我們苦尋不得。」九天恍然大悟。

　　「那你們也不知其他人下落囉？真是麻煩。」鋼先撓了撓頭。

　　一旁的地滿星卻突然抽泣起來。

　　「你怎麼了？」六合關切地問。

　　地滿星擦著淚說:「這位大哥身上，有股讓我想起天魁星的味道，一時感傷起來……」

　　鋼先苦笑道:「沒錯，沒辦法，誰讓我和他合為一體了呢。」

　　「什麼？」地滿星大吃一驚。

　　九天解釋道:「這位鋼先確實與天魁星融合了，為的就是尋找並匯聚散落人間的你們眾魔星。」

　　「說得那麼玄乎幹嘛，又不是我自願的。」鋼先沒好氣地說，但地滿星卻喜不自勝。

　　就在此時，一個粗獷的嗓音響起:「哈，原來你就是天魁星！那正好，乖乖被我吸收吧！」

　　眾人大驚回首，只見吳文榮狞笑著逼近，目露凶光。

　　「糟糕，他居然還在附近！」九天咬牙切齒地說。

　　地滿星連忙撿起地上的木棍投擲過去:「大哥快走！這裡有我擋著！」

　　鋼先迅速以朔月鏡一照，只見吳文榮體內竟寄宿著天速星，地正星和地鬥星三魔。

　　「不妙，這傢伙有三個幫手。咱們先撤！」鋼先喊道。

　　地滿星又扔出一根木棍，卻被吳文榮徒手接住，隨手一扔。

　　「別怕，往這邊突圍！」鋼先拍拍地滿星肩膀。

　　兩人一同朝吳文榮沖去，卻被他一把攫住咽喉，寸步難行。

　　「鋼先，快攻他弱點！扯他胸毛！」九天大喊。

　　「姐，我看不是那麼回事……」六合無奈嘆氣，取出腰間一根墜有鐵球的繩鞭，使勁一甩。

　　吳文榮雙手被制，來不及閃避，額心正中鐵球，痛呼一聲。

　　鋼先和地滿星趁機掙脫，躍出數丈。六合又是一鞭，卻被吳文榮死死抓住，兩人角力起來。

　　「就是現在！」鋼先拔出追魔劍，刺向吳文榮大腿。

　　吳文榮悶哼一聲，體內電光四射，卻沒能逼出寄生魔星。

　　「可惡，竟能抵抗得了追魔劍！」鋼先又加了把勁，卻反被吳文榮一腳踹開。

　　千鈞一髮之際，六合縱身躍起，在空中如蝴蝶般翻轉，靈活地以繩鞭捆住吳文榮，穩穩落在其身後。

　　「鋼先，趁現在！多刺他幾劍！」六合拚命勒緊鞭繩。

　　「大哥加油！一起收拾他！」地滿星也撲上去揍打束手就擒的吳文榮。

　　鋼先連刺數劍，吳文榮終於吃不消，慘叫一聲，體內三魔應聲而出。吳文榮也隨之昏厥過去。

　　鋼先上氣不接下氣地說:「流星錘……果真厲害……」

　　六合嬌羞道:「那是，我多的是法寶嘛。」

　　鋼先掏出朔月鏡，三魔驚慌失措。地滿星連忙勸阻:「且慢！這位大哥體內，可是有天魁星在啊！」

　　鋼先本想收了他們，卻又靈機一動，決定暫且放過。他轉而問道:「魔星中，可有個叫『地暗星』的？」

　　地鬥星點頭道:「他在此前確有和我們見過面，就在南方一帶。」

　　「那就有勞你們了。幫我把他找來，然後一起去龍虎山的上清宮。你們其他兄弟也都在那兒。」

　　魔星們聞言大喜，忙不迭答應下來。

　　送走他們，六合笑道:「你這是為了雷先吧？嗯，辦法不錯。」

　　「但願有用吧。」鋼先苦笑。

　　九天也讚許道:「大有進步啊你。天魁星和你的契合度，比之前強多了。連魔星都對你刮目相看呢。」

　　「是嗎？我倒覺得自己還是那副德性，腕力一如既往的弱。」

　　說罷，鋼先蹲到吳文榮跟前，拍了拍他的臉:「喂，醒醒，我有話要問你。」

　　吳文榮呻吟著轉醒，掙扎道:「賀鋼先！你又搶了我的魔星，快還來！」

　　「他們已經走了。倒是你，為何要收集魔星？圖謀什麼？」

　　「你若肯放了我，我就告訴你。」

　　「少來這套。你不說，我自有辦法。」鋼先拔出匕首，抵上吳文榮咽喉。

　　後者苦笑道:「不就是為了變強嗎？僅此而已。」

　　「你已經夠強的了，為何還要變本加厲？」

　　吳文榮沉默不語。

　　鋼先加重了匕首的力道:「我可不擅長控制力度，保不准一個失手，要了你的命。」

　　吳文榮嘆了口氣:「我要打敗師父。他誤入歧途，我不得不出手。」

　　「這我倒要聽聽。」鋼先直視吳文榮，後者眼神堅定，似乎沒有說謊。

　　「再問你一件事。你是從哪得知魔星的？」

　　「一開始也是從師父那裡……他和魔星的淵源很深。」

　　「就算如此，魔星之力也不是你這麼濫用的！」九天忍不住插話。

　　「行了，一了百了，殺了他吧。」六合冷冷地說。

　　鋼先慌忙擺手:「幹嘛讓我動手？饒了我吧。」

　　「不是有匕首嗎？你不下手，他遲早會反撲的。」

　　鋼先猶豫再三，最後卻斷然道:「不，我要放他一馬。但你必須以性命起誓，今日決不能染指任何魔星！」

　　「你說什麼！」女仙們驚呼。

　　吳文榮冷哼一聲:「隨你的便，我答應就是。」

　　鋼先割斷繩索，吳文榮揉揉手腕，飛身而去。

　　「喂，你也太心軟了吧？至少讓他發誓永不沾手魔星啊！」六合埋怨道。

　　「那他肯定不答應。這種人，寧死不屈的。」

　　「那就讓他去死啊！否則遲早會找你麻煩！」

　　「妳們聽好了。」鋼先語氣嚴肅:「想殺人，自己動手，少拿我當槍使！」

　　「這是因為……神仙殺人，會遭天譴的啊。」六合訥訥地說。

　　「人界也有王法！我若殺了他，豈不是要坐牢？妳們一點都不替我著想！」鋼先氣得直跳腳。

　　女仙們羞愧地低下了頭。

　　九天忍不住勸說:「鋼先，注意言辭。別忘了，我們是英貞娘娘的使者，妳這番話恐怕很難向她交代。」

　　「那更好，妳儘管去說！有意見大可直接來找我，別在背後嘀咕！」

　　鋼先氣沖沖地把流星錘扔還給六合，轉身就走:「咱們約好在北邊的亥衛山會合，改日再談！」

　　待走出很遠，鋼先才低聲抱怨:「神仙也不過如此嘛，不食人間煙火的。」

　　女仙姐妹黯然目送鋼先遠去。

　　「唉，把人家氣跑了。」六合嘆氣道。

　　九天安慰她:「算了，畢竟天上一日，人間千年。有些隔閡，不是說化解就能化解的。」

　　「可我是真的想多瞭解他們。姐姐，妳說對吧？」

　　「嗯。」九天會心一笑:「放心，我看妳很快就能和某個意中人混熟的。」

　　「什麼呀……」六合羞紅了臉，忽然想起:「對了，這事該怎麼向英貞娘娘彙報呢？」

　　「如實說來，恐添矛盾;可若有所隱瞞，又于心不安……」九天苦笑搖頭:「還是婉轉些說吧，英貞娘娘近來也自顧不暇呢。」

　　語畢，兩人慢慢走遠。





















第十九回　醉劍詩仙



　　七月下旬，在收星陣目標所在的亥衛山腳下，有一家不起眼的小酒樓。

　　一位名叫張巡的男子，正在此地獨自小酌。

　　不多時酒意上湧，他伏桌而眠，陷入了沉沉的夢鄉。

　　夢中，張巡站在雎陽城頭。他身為河南節度副使，正率軍死守這座重鎮。

　　城下敵軍重重包圍，朝廷遲遲不發援軍。儘管張巡力戰多日，最終難敵眾寡，城池陷落。

　　叛軍攀上城牆之際，張巡含淚高呼:「我無顏面對朝廷！唯有化作厲鬼，誅殺賊寇！」

　　話音甫落，張巡驚醒過來，高聲咆哮，驚擾了鄰座一名陌生男子。

　　「喂！搗什麼亂！」男子怒目而視。

　　張巡也惱羞成怒:「關你什麼事！一邊去！」

　　男子凝視張巡，仰頭飲盡酒杯:「本仙吟詩飲酒，你卻在此喧嘩，擾我清興。要你好看！」說著便拍拍腰間長劍。

　　張巡不甘示弱，抄起身旁陌刀:「有種來戰！」邊喊邊一腳踢翻桌几。

　　酒客皆驚叫著四散逃竄。兩人揮刀砍劍，店中一片狼藉。混戰中二人殺氣騰騰，轉戰店外。

　　男子豪邁地手持酒壺，步伐蹣跚，卻毫無破綻地舞劍而來。

　　「好一招醉劍！」張巡讚歎道，自己雖半蹲而戰，卻總被男子輕巧地躲過攻擊。

　　一番鏖戰後，兩人精疲力竭，雙雙倒地不起。

　　男子氣喘吁吁道:「你就是真源縣令張巡吧？」

　　張巡大驚:「你認識我？你又是誰？」

　　「在下李白，不過一介詩人而已。」

　　「什麼？大名鼎鼎的李太白？」張巡瞪大了眼。

　　李白爽朗一笑:「抱歉失禮了。不知張兄來亥衛山有何貴幹？」

　　二人和好如初，卻不好意思再回剛鬧事的店裡，遂移步他處長談。

　　張巡沉痛地說起自己的夢魘:「我只想逃離那個可怕的惡夢。原以為來此喝點陌生的酒能平復心情，沒想到反而愈發擔憂……」

　　李白靜聽完畢，閉目沉思良久:「此夢不祥啊。但願不會成真。」

　　「若叛亂真的爆發，我勢必率軍抵禦。但夢中的我卻慘敗收場。雎陽一失，南方的糧倉便無守矣。」

　　「叛軍一旦得糧，討伐便難上加難了。」

　　「夢裡我並無過錯。真正的問題是朝廷不發援軍，讓我孤軍奮戰。如此一來，無論名將如何死守，終究難逃陷落的命運啊！」張巡憤然拍案。

　　李白取出紙筆，揮毫疾書。

　　張巡挖苦道:「李兄興之所至，便能信手成詩。聽說陛下鍾愛你的才華，讓你遍享天下美酒，還能領到日錢，真是瀟灑啊。」

　　李白寫罷，將信函遞給張巡:「在下能做的也就這些了，你拿去吧。」

　　「這是……！」張巡驚愕地接過一看，竟是李白以皇帝名義下達的增援詔書！

　　張巡大喜過望，撲地拜謝:「久仰李兄替郭子儀將軍開脫的事蹟，沒想到您竟有如此能量！」

　　李白謙虛地揮手道:「別太指望了。在下的地位也不是絕對的。這下你該放心了吧？來，咱們喝個痛快！」

　　此時，店門被推開，進來三名年輕人——一男二女。

　　李白笑逐顏開:「哎呀，小兄弟帶著兩位美人，羨煞旁人啊！過來一起喝兩杯如何？我請客！」

　　那三人面面相覷，為難地商量著:「咋辦啊雷先？人家在招呼咱們呢。」「別理那醉鬼，萍鶴，給我找個空位。」「可是，店裡好像都坐滿了……」

　　李白擺手道:「用餐時間就這點位子了，你們餓了吧？別客氣，來吧！」招手間，其中一個嬌小的少女欣然奔了過來。



　　此時此刻，鋼先已抵達亥衛山腳下。

　　他在廣袤的山麓處慢步搜尋雷先等人的蹤影。烈日當空，目光所及之處，忽聞刀劍交鳴之聲。

　　尋聲而去，鋼先來到一座古廟後院。只見雷先正與一名陌生男子酣戰，對方揮舞長劍，連連進逼。另一邊，李秀也和一個手持陌刀的漢子僵持不下。

　　鋼先連忙取出朔月鏡一照:二人竟是天傷星和天損星！

　　「好厲害的魔星！居然有這等修為！」鋼先驚歎。

　　天傷星如醉如癲，劍法卻出神入化，令雷先招架不住。天損星動作雖小，卻滴水不漏，化解了李秀的層層攻勢。

　　「即便我加入，也不見得占上風啊……」鋼先正要進場助陣，萍鶴卻突然出現在雙方中間。

　　「我沏了茶，大家休息一下吧。」四人聞言，收起武器，紛紛走近。

　　雷先笑道:「醉劍果真可怕，我好幾次險些中招。」

　　李秀也拱手道:「我的雙戟都被他彈飛了，真是大開眼界。」

　　「這是怎麼回事？」鋼先奇怪地問。

　　雷先和李秀見到他，連忙打招呼。

　　「鋼先，你來啦！太好了！」「我們正向這兩位大師討教武藝呢，他們的功夫好生了得！」

　　鋼先勉強擠出笑容:「這樣啊，恭喜你們有此機緣。」一面警惕地打量著二人。

　　萍鶴見狀，忙解釋道:「別擔心，他們雖然是魔星附體，但已知曉一切，不會為害。」

　　「他們是誰？」鋼先追問。

　　李白笑道:「久仰賀鋼先大名！我是李白，久候多時了。」

　　張巡也拱手作揖:「小弟張巡，幸會幸會。」

　　鋼先只好回禮。

　　「李學士和張縣令？天哪，沒想到竟是如此名流！魔星真是不分身份啊。」鋼先暗暗咋舌。

　　萍鶴為眾人泡好茶，大家圍坐成一圈。張巡主動說起自己的經歷。

　　「上個月我下船時不慎落水，差點被河水吞沒。就在那時，有個神將模樣的傢伙迅速游來，竟是直接跳進我的身體！頓時我力大無窮，順利游上了岸。」

　　「原來是天損星啊。」鋼先點點頭。

　　接著李白道:「我的事不值一提。某天在外用餐，正好遇到一個醉漢鬧事。本想勸他住手，誰知他竟掄拳就打！我只得拔劍制服他，請他喝酒消愁。沒成想他的魔星趁機跑出來，擅自附在我身上了。」

　　「那就是天傷星了。仙師可有不適？」

　　「我只覺得酒比從前更香醇了，哈哈。」李白大笑道。

　　「鋼先兄，聽聞你一直在收集魔星。我隨時聽候差遣，但在那之前——」李白突然拔劍在手，「讓我傳授你一套醉劍心法吧！此乃天傷星絕學，一旦收了星，我就再也使不出來了，豈不可惜？」

　　雷先拍腿道:「絕妙！這正適合哥你啊，能以醉態迷惑對手，再出其不意地制敵！」

　　「剛才的劍法看來非同小可，我很感興趣。」鋼先躍躍欲試。

　　李白不假思索，立刻開始傳授醉劍訣竅。待入夜後，張巡和雷先等人先行回廟歇息，唯有李白和鋼先持續練習到深夜。

　　臨近子時，滿天星斗，鋼先終於初步掌握了一套醉劍。他向師父李白拜謝，並自斟自飲。二人有說有笑，儘管身心俱疲，卻不亦樂乎。

　　李白再三囑咐:「鋼先，切記醉劍之道全憑假醉！非要真喝醉了才能施展奇招的。我教你這些套路，還需日後刻苦練習才能爐火純青，切莫大意！」

　　「謹遵師命！」鋼先恭恭敬敬地跪拜，李白卻嫌他見外，揮手讓他起身，兩人再度笑鬧一番，把酒言歡。





















第二十回　怨靈早一步降臨



　　鋼先和李白才剛睡下沒多久，

　　「賊軍！化為怨靈的我，你們能打倒嗎！」

　　這樣的吼聲響徹雲霄，所有人都醒了過來。現在還是深夜。

　　李白揉了揉睡意朦朧的眼睛，嘆了口氣。

　　「糟糕，張巡大人又做噩夢了吧。得把他叫醒才行。」

　　這時，張巡從寢室裡衝了出來。頭髮凌亂，手裡還握著一把陌刀。

　　「可惡的賊兵，竟敢蹂躪我的城池。去死吧！」

　　張巡在狹窄的走廊裡揮舞著刀。李白一邊逃跑一邊引導，來到了廟外。

　　「這究竟是怎麼回事？」雷先問李白。

　　「張巡大人現在正被惡夢所苦。無論如何都要讓他恢復理智。」

　　李白一邊說著，一邊把劍交給了鋼先，

　　「正好，試試你學到的絕招吧。」說完還踢了鋼先的屁股一腳。

　　「我都快累趴了，你還鬧我。」

　　鋼先嘟囔著，使出醉劍與張巡一番激戰。但不到三個回合就被輕鬆彈飛了。張巡怒吼:

　　「雜兵！就這點本事！」

　　「師父，不行不行。換你上吧。」

　　「不，現在的張巡大人太強了。看來他是真的以為自己變成了怨靈。」

　　李白示意大家趕緊逃跑。眾人拔腿就跑，但張巡緊追不捨。

　　李秀突然加快腳步，

　　「我有個主意。你們想辦法拖延一下時間。」

　　說完便跑開了。萍鶴說:

　　「讓我試試。」

　　轉身就放出了飛墨。

　　但張巡伸手抓住雷先的衣領，把他當成了飛墨的擋箭牌。雷先臉頰上出現「停」字，僵在了原地動彈不得。

　　「啊，大哥！」

　　「呵呵，這就是飛墨顯字象嗎？真有意思。」

　　李白瞇起眼睛。然後走近萍鶴。

　　「讓我來試試如何？」

　　李白伸手去搶，萍鶴抱起筆說:

　　「讓別人碰的話，輝影的力量會減弱的。」

　　拒絕了李白。李白笑了笑，

　　「那這樣就沒問題了吧。」

　　說著抓住萍鶴的手腕，和她一起揮動輝影。

　　墨汁沒有打中張巡，卻在他附近的牆上顯出了字跡。

　　「出門不顧後，報國死何難。」

　　張巡注意到了飛墨寫下的詩句。接著大聲朗誦起來。

　　「……出征不回頭，殺敵報君恩。這說的，是我嗎？」

　　李白搖搖頭，

　　「不是這個意思，這是我從前去幽州時寫下的詩句。我想它大概也符合你現在的心情吧。」

　　張巡反覆吟誦著詩句，流下了眼淚。

　　萍鶴佩服地看著李白。

　　「不靠武力，而是用言語震懾人心。……這種飛墨，我可沒想到呢。」

　　李白笑了笑，眨了眨眼睛。

　　但張巡突然瞪大眼睛，肩膀開始顫抖。

　　「沒錯，死了也未必就結束了。化為怨靈的我，誰都殺不了！」

　　張巡揮刀砍向牆壁，連詩句一起劈成兩半。雷先僵立著被扔了出去，在地上打滾。

　　「唉，我可沒想激怒他啊。」

　　「危險，快讓開！」

　　萍鶴推開嚎叫的李白，連續揮筆放出飛墨。

　　「沒用的！」

　　張巡像水車般猛烈揮舞著刀，將所有墨點盡數彈開。

　　「這下糟了。要是在這兒被砍翻，那可真沒面子。」

　　鋼先無奈地擺出劍式。李白撿起雷先的棍子，兩人一起撲向張巡。師徒聯手使出醉劍和醉棍不斷進攻，但張巡也拼命反擊，展開激烈廝殺。重重揮下的刀鋒每一擊都凶猛萬分，李白和鋼先只能勉強躲閃，節節敗退。

　　「殺！」

　　張巡高舉刀猛力呐喊。

　　氣勢之驚人令兩人都愣住了。張巡乘勢逼近，眼看就要揮刀砍下，

　　「來了來了！」

　　突然響起李秀的聲音，三人同時被潑了一身水。

　　「啊！」

　　張巡驚呆了，渾身濕透地愣在原地。手中的刀掉落，他環顧四周。

　　「我，我又在做夢？」

　　「總算趕上了。要讓人清醒過來，這招最有效了。」

　　李秀舉著大盆，俏皮地笑了。

　　「我還以為完了呢。啊，好累。」

　　鋼先甩著濕漉漉的頭髮，跪倒在地。

　　「看來夢境的內容還在繼續呢。張巡大人，能跟我們說說嗎？」

　　李白一臉擔憂地看著張巡。張巡默默點了點頭。



　　雷先也從飛墨的束縛中恢復了自由，大家回到了廟裡。天色尚未破曉，眾人圍坐在桌邊，傾聽張巡敘述。

　　「賊軍攻陷了城池。我懷著深深的遺憾自盡了。但是，我卻化身為『張元帥』的怨靈站了起來，為了斬殺入城的賊兵，在城中四處追殺。」

　　「在夢裡被砍可不好受啊。」鋼先說。

　　雷先責備地戳了他一下。張巡連聲道歉，繼續說下去。

　　「沒想到惡夢會這麼嚴重。給大家添麻煩了，真抱歉。」

　　「你是從什麼時候開始做惡夢的？」李秀問道。

　　張巡屈指算了算日子。

　　「九天前吧。……對了，就是天損星進入的那天。」

　　「我就知道。」

　　鋼先點點頭。然後拔出了追魔劍。

　　「我這就幫你收服魔星。這樣你就能安心睡覺了。」

　　「等一下。」

　　張巡制止了他。

　　「我原以為只是個惡夢。但是，剛才李白大人念的那首詩，難道……」

　　李白點點頭，

　　「那是我過去去幽州時寫的。以您的見識，應該明白范陽一帶的危險吧。」

　　「果然，是安祿山嗎？」

　　張巡握緊拳頭砸向桌面。茶碗紛紛倒下。

　　「如果安祿山舉兵造反，那個夢想必會成真。我必須死守雎陽城。為此，我需要借助天損星的力量。請暫且別收服它。」

　　眾人看著張巡，一時說不出話來。

　　過了片刻，李白站了起來。

　　「沒辦法了。鋼先，把劍收起來吧。」

　　說著朝鋼先使了個眼色，示意他住手。

　　就在鋼先點頭的瞬間，李白卻突然奪過追魔劍。

　　「抱歉了。」

　　李白翻轉劍身，刺向張巡的側腹。

　　「嗚！」

　　張巡渾身一震，身體彎成了弓形。一道強光閃過，天損星從體內脫出。

　　張巡昏倒在地。李白嘆了口氣。

　　「帶張巡大人來的人是我。雖然有點強人所難，但還是到此為止吧。」

　　說著，這次把追魔劍刺向自己的手臂。伴隨著一陣光芒，天傷星也被逼了出來。

　　「天傷星，和你在一起很開心。保重。」

　　李白咧嘴一笑，倒下不省人事。

　　鋼先等人驚呆了，連忙用朔月鏡吸納了兩顆魔星。



　　第二天早上，發生了一些異變。

　　張巡和李白說，他們全都不記得昨天發生的事了。

　　兩人僵硬地坐著，和大家一起吃早飯。

　　喝著湯，張巡笑著說:

　　「好像給大家添了不少麻煩，可我卻什麼都不記得了，真抱歉。不過不知怎的，睡得特別香。」

　　「啊，這樣啊。」

　　收星陣停下手中的筷子，看著張巡。

　　「哦？做了什麼好夢嗎？」

　　李白微笑著問。張巡點點頭，

　　「夢見自己登上了某座城牆，仰望湛藍晴朗的天空。心情無比清爽。」

　　「哈哈，真令人羨慕。我也想做這樣的夢，寫進詩裡。」

　　大家閒聊了一陣，早飯吃完了。之後，張巡一邊收拾行裝一邊說:

　　「我得回真源去工作了。大家有機會也來玩啊。」

　　李白也整理好了裝備，告別眾人。

　　「我也決定再次啟程了。大家多保重。」

　　兩人要去往大路，鋼先等人決定送他們到那裡。由於不能提起魔星和醉劍的事，雖然有些惆悵，但大家還是眼神示意不多說為好。

　　「那麼，一路平安。再見！」

　　鋼先行了個禮，兩人揮手告別。儘管天氣炎熱，但天空湛藍，清風陣陣。

　　為了等候魯乘和百威，鋼先等人又返回了亥衛山。



　　◇



　　「這樣做，真的好嗎？告別的方式有點冷淡呢。」

　　李白回頭望向亥衛山，皺起了眉頭。

　　張巡閉目而笑。

　　「沒關係。我們不能再連累他們了。」

　　「你突然說要裝作失憶，嚇了我一大跳。要是穿幫那可丟臉了。」

　　李白按住胸口，長舒了一口氣。張巡連聲道歉。

　　「對不起。不過，我真的很感謝他們。」

　　「這樣啊。對了張巡，剛才說的夢，是真的嗎？不再做惡夢了？」

　　張巡突然停下腳步。

　　「怎麼了，張巡？」

　　張巡望著萬里晴空，開口說道:

　　「嗯，確實是個令人心曠神怡的好夢。天損星也離開了，想必不會再做噩夢了吧。只是，我現在才想到……」

　　「嗯？」

　　「……今早的夢裡，我站在雎陽的城牆上，望著天空，然後對士兵說:『看不到狼煙。我們這邊也不要點。』」

　　「這，這是……」

　　但李白沒有接著說下去。取而代之的，他微笑著取出一封信。

　　「還記得那個往我們身上潑水的姑娘嗎？」

　　「嗯，是李秀吧。她那雙戟的功夫很了得。」

　　「她偷偷給了我一封信。你看看。」

　　張巡接過信展開。

　　『李白大人，張巡大人，旅途請多加小心。能和張巡大人切磋，我獲益良多。很遺憾您二位都忘了這件事。還有李白大人，感謝您當年曾幫助年輕的郭子儀將軍。我的雙戟，就是跟郭將軍學的。礙於某些原因，這件事我沒告訴賀鋼先他們。』

　　張巡讀完信，會心一笑。

　　「這丫頭一定很想告訴我們，才會匆匆寫下這番話吧。真是個好姑娘。沒想到她是郭將軍的弟子。」

　　李白也眉開眼笑。

　　「有這樣的夥伴在身邊，鋼先他們就放心了。希望他們能平安結束旅程。」

　　張巡堅定地點了點頭。

　　「是啊。我也要像他們那樣，帶著希望前行。」

　　聽到這裡，李白笑著拍了拍張巡的肩膀。



　　◇



　　鋼先等人登上了亥衛山半山腰，四處查看有沒有魯乘或百威的蹤跡。

　　雷先指著遠處的煙霧說:

　　「那是什麼煙？好顯眼啊。」

　　李秀朝那個方向看了看，解釋道:

　　「啊，那是從邊境向京城傳遞的狼煙信號。意思是『一切如常，並無異狀』。每天早上都會傳送一次。」

　　「天氣這麼好，在這裡也能看到呢。」

　　鋼先恍然大悟。

　　發現狼煙的雷先也點了點頭。

　　「原來如此。這就是和平的象徵啊。」



　　說著，他們又把視線移回山上。然而，魯乘和百威依然沒有出現的跡象。

















第二十一回　百發百中威風凜凜



　　李白的天傷星和張巡的天損星進入朔月鏡後，看到一條細長的道路。兩人有些困惑時，聽到指示要筆直向前，於是照做了。道路盡頭，他們被光芒包圍，站在一間陌生的小屋裡。牆上掛著與朔月鏡相似的鏡子，正對面是小屋的門。

　　兩人走出屋外，地靈星和地劣星站在那裡，行禮迎接。在他們的引領下，張天師表示歡迎，勸他們休養停留。

　　兩人婉拒說不想麻煩凡人，卻突然被飢餓侵襲而昏厥。醒來後受到美酒佳餚的款待，便盡情享用了一番。

　　結果，不僅被張天師的法力驚呆，也被其他魔星說服，兩人決定暫住下來。隔天開始遊覽風光明媚的龍虎山，完全愛上了這片土地。

　　在觀光的第二天，兩人享受了泛舟後，在一家酒樓被搭話。

　　「在下是個旅商，名叫季廣。冒昧問一句，我時常看到和兩位一樣身著軍裝的人，莫非是哪個有名的劍派？個個看起來都很厲害。其實我最愛聽武林軼事，工作之餘就會四處搜集這類故事。」

　　被稱讚的兩人心情大好，開始敘述自己的身世。不久其他魔星也加入，輪流講述各自的英勇事蹟，席間頓時熱鬧非凡。



　　話說九天玄女和六合慧女姊妹來到徐州的芒碭山。

　　「姊姊，鋼先說的不是亥衛山嗎？」

　　看到石碑上刻的山名，六合歪著頭。

　　「但我能感應到他們的氣息，雖然不是全員。」

　　她指著前方說:「你看，就在那裡。」

　　魯乘對著天空呼喚:

　　「百威，別那麼急，還是和鋼先他們合作吧。」

　　但百威只是焦急地不停飛翔。魯乘無奈地抓抓頭。

　　「唉，雖然我能理解你。」

　　姊妹倆靠近魯乘問道:

　　「果然是魯乘，你在做什麼？」

　　魯乘轉過身來:

　　「哦，這不是九天玄女和妹妹嗎？好久不見。」

　　「只有你一個人？」

　　魯乘指著百威說:

　　「在抵達亥衛山前，百威發現了魔星，好像是他的仇敵。他不顧一切要打倒對方，連我的話都不聽。」

　　姊妹倆也注意到百威忙進忙出的身影，時而在這棵樹梢，時而在那根樹枝。

　　「會是什麼樣的敵人呢？體型很小嗎？」

　　九天問道。魯乘歪著頭:

　　「大概吧。他曾在遁甲森林裡捉到附身昆蟲的魔星。」

　　「那我們恐怕幫不上忙。」

　　六合點點頭。

　　就在此時，晴朗的天空驟然烏雲密佈，狂風大作。

　　九天按住被吹亂的頭髮說:

　　「那是雷雲吧，朝我們這邊來了。」

　　「姊姊，好奇怪，雲層好厚，還捲成了漩渦狀。」

　　「那是……颱風！」

　　眨眼間，豪雨和強風席捲而來。

　　魯乘等人躲進灌木叢，百威卻迎著風雨振翅高飛。

　　「百威，別去！」

　　魯乘大喊，百威回頭瞥了一眼，又繼續拚命飛翔。儘管被風吹得搖搖晃晃，但仍朝著某個方向前進。

　　「他看到什麼了嗎？是魔星嗎？」

　　六合遮著眼問道。

　　魯乘渾身顫抖。

　　「我知道了，但百威你太莽撞了，那種東西你打不贏的！」

　　「怎麼回事，魯乘？」

　　面對九天的疑問，魯乘坐到樹根旁回答:

　　「魔星就在那個颱風裡，百威去挑戰它了。」



　　百威的右翼是薄鋼，左腿是竹製，是魯乘幫他裝上的義肢。此刻正拚命揮動，繼續往上飛。

　　幾年前，在遇見魯乘之前，百威棲息的山上來了場暴風雨。

　　和尋常暴風雨不同，它逼近的速度極快，導致許多山中飛鳥逃脫不及，紛紛喪命。

　　百威從那場暴風雨中感受到一股異樣。

　　彷彿有股非比尋常的力量在作祟，引發了風雷。

　　鼓起勇氣，百威朝風眼飛去。

　　就在那時，他清楚看見三道光芒高速旋轉的「核心」。

　　百威撲了上去，卻被更猛烈的狂風捲入，身體多處撞傷，墜落下來。

　　再次醒來時，身旁有個奇怪的道士。

　　原來道士一直在為他療傷。雖然仿製的翅膀和腿完全不聽使喚，但在道士的靈藥下，漸漸適應，也慢慢恢復了力氣。只有左眼仍舊瞎了。

　　道士說:

　　「看來你用這副小身軀和什麼惡鬥過。死了太可惜，要不要跟我走？」



　　朝颱風中心飛去，百威仔細思忖著。

　　到目前為止，他一直跟隨魯乘，見證了多場與魔星的戰鬥。

　　仔細觀察，其實沒幾個對手真的那麼厲害。只有吳文榮那次看起來很棘手，他才主動出擊。

　　對在野外求生的百威而言，人類的戰鬥說實在不怎麼有挑戰性。像他這樣的小型猛禽，時時刻刻都在弱肉強食。

　　不過，他並不討厭魯乘，鋼先，李秀等人。

　　和他們在一起很快樂，尤其是有好吃的。

　　因此百威認真思考過。

　　從規模來看，這個「颱風魔星」大概是至今最棘手的吧。

　　只有自己佔優勢。

　　所以，他要全力以赴打敗它。

　　剩下的就交給魯乘想辦法。

　　百威把力量集中到雙翼。



　　「怎麼了，魯乘？」

　　面對擔心的九天，魯乘坐在地上回答:

　　「百威打算犧牲自己懲治魔星。可惜我的力量不夠。」

　　「誰都沒辦法吧，魔星加颱風，簡直是最糟的組合。」

　　六合苦澀地說。但除此之外，他們只能靜觀其變。



　　颱風不只是風雨強勁而已。

　　無數的石塊，沙礫，枯枝像子彈般到處亂竄。百威靈巧地閃躲，一路朝風眼的上方振翅。他仍記得上回那些魔星的位置。

　　百威使出全力飛翔，風勢愈來愈強，眼睛和耳朵都派不上用場。終於接近中心時，上升氣流驟增，百威高速向上竄升。他側著頭小心搜尋，卻不見魔星的蹤影。

　　就在此時，百威猛然跳出颱風上空。

　　魔星不在那裡。

　　難道這只是場普通颱風？

　　百威著急起來。

　　四周烏雲環繞，閃電此起彼落。只要被擊中一發，立刻就會化為焦炭。

　　當機立斷，百威再度衝進颱風中心。颱風眼有個晴朗區，吹著下沉氣流，百威就隨之急速下降。

　　這回，敵人在下方。

　　百威開始思索打敗魔星的方法。

　　單憑撞擊，自己八成會先四分五裂。這副嬌小身軀使不出什麼力道。

　　於是百威張開鋼鐵右翼，在雷雲中攪動起來。閃電像被磁力吸引般聚集過來。為了避免被擊中，百威拚命甩動右翼。他特意讓旋轉方向與颱風氣流相反。

　　就在急速下墜時，終於看見了目標。

　　三顆魔星放射著光芒，不停旋轉，距離已經很近。

　　百威用力一甩，讓右翼與身體分離。

　　旋轉的鋼翼帶著雷光，直朝魔星轟下閃電。

　　巨大的爆炸聲響徹雲霄，彷彿同時敲響了數十面銅鑼。

　　爆風將百威吹飛出去。



　　「什麼？發生什麼事了？」

　　六合被雷聲嚇了一跳。魯乘匆忙起身朝聲音方向跑去，姊妹倆緊隨在後。

　　他們來到山腳一處亂石嶙峋，焦黑一片的崖壁。三個魔星以神將姿態倒在那裡。

　　「就是你們在搞颱風是吧。」

　　六合直指他們。三人晃晃悠悠地爬起來。

　　「咦，停了？」

　　「這裡是亥衛山吧，好久沒來了。」

　　「怎麼會被雷劈啊？好痛哦。」

　　看著三個魔星，魯乘問道:

　　「快解釋清楚。」

　　地然星答道:

　　「這一帶常有大風，我們就進去玩囉。雖然不太懂，但剛才的雷把風吹散，我們就被拋出來了。」

　　地飛星說:

　　「風的力量能把一切吹飛，玩起來超刺激，簡直欲罷不能。」

　　地走星說:

　　「不過這回有點玩過頭，我口好渴。」

　　三人你一言我一語地說笑著。



　　聽到這番話，六合也懶得責備了。魯乘卻怒吼道:

　　「別得意忘形了，蠢貨！快去找百威，就是那隻灰色小鷹！」

　　眾人四處搜尋，終於在樹枝上發現昏迷的百威。魯乘輕輕將牠放在掌心，探了探心跳。

　　「太好了，還有呼吸。得趕快救治才行。」

　　聽到這話，六合鬆了口氣。九天也面露微笑。

　　地然星說:

　　「區區一隻小鳥就滅了我們的颱風，真是不得了啊。」

　　魯乘沒搭理他，專心餵百威喝水。



　　百威醒了過來。

　　魯乘小心翼翼地拔去插在羽毛裡的碎枝。牠全身疼痛難耐。

　　但總算撿回一條命。

　　鬆了口氣，正想再睡，卻瞄到不遠處有三個魔星正談笑風生，大口灌水。

　　疲勞頓時一掃而空，怒火中燒。

　　百威拖著僅存的單翼撲上去，猛啄個不停。

　　「痛痛痛！饒了我吧！救命啊！」

　　三人四處逃竄，百威窮追不捨。

　　「喂，百威，你傷還沒好，我們回亥衛山吧。」

　　魯乘在一旁喊道。

　　「這麼快就能動了，不愧是野生猛禽。」

　　九天讚嘆道。

　　「我會把他們送去龍虎山。你教訓夠了再還來。」

　　六合交代了聲。

　　鬧了好一陣子，百威終於耗盡體力，突然癱倒在地上，就這麼沉沉睡去。



















第二十二回　預兆重重



　　天界。

　　西王母結束了漫長的執筆工作，放下筆。揉了揉手腕，輕嘆一口氣。

　　聽到動靜，英貞童女走近西王母，遞上一杯茶。

　　「謝謝妳，英貞。天書也編輯到只剩第四卷了。……不過，我有些累了。」

　　英貞朝微笑的西王母行禮回應:

　　「如有任何吩咐，孤必當竭誠聽命。」

　　聽了這話，西王母比方才嘆息得更深。

　　「孤是想快點搞定。一百零八星……尤其是天機星的搜捕工作。」

　　「您這麼在意此事嗎？」

　　西王母臉色發青，身體也在發抖。

　　「若只是誰做了什麼之類的小秘密，孤倒不在乎。……可這關係到整個天界的存亡啊。」



　　英貞沉默了片刻，垂首行禮。

　　「恕我僭越，但若能稍解娘娘心中之憂，不知可否恩准賜告那個秘密？」

　　西王母抱著頭說:

　　「……英貞，孤不能告訴妳。妳應該明白原因吧？」

　　說著，用銳利的目光掃視。



　　英貞吃了一驚，倒退一步。

　　「是，我懂。放走一百零八星的是家父。您是擔心我不小心洩露給他。」

　　西王母顫抖著點頭。

　　「聽好，別再讓托塔天王對一百零八星起興趣了。」

　　話音凝重嚴厲。

　　英貞無聲行禮，退出了房間。



　　回到自己房裡，英貞關上門落了鎖。然後朝房間深處小聲說道:

　　「父親，我問不出來。」

　　托塔天王低聲笑道:

　　「果不其然。不過她看來很痛苦。」

　　「您偷看了？」

　　「我只是剛好經過。」

　　托塔天王露出頑皮的笑容。英貞像西王母那樣嘆了口氣。

　　「請別做這種危險的事。王母娘娘似乎很想禁止我們父女見面。」

　　「在一百零八星被抓住前，她是不會安心的。」

　　「她還說，讓您別再對一百零八星感興趣了。」

　　「他們不過是我的老朋友罷了。」

　　托塔天王邊說邊起身。

　　「雖不知是否相關，但我聽到個有趣的傳聞。據說有種術法能殺死天界中那些不死之神。」

　　「真的嗎？」



　　「我正要查證真偽。不過若傳言屬實，而且是最近才研發出來的，那目前不在天界的天機星到底知不知情，就很難說了。——說不定那個大嬸想打聽的，正是這一點。」

　　英貞直視著父親。

　　「父親，什麼是『死亡』？我不願去想像，我們會像凡人一樣消逝。」

　　托塔天王微微一笑。

　　「這話題對妳來說還太早了。永生固然好，但若活得太久，也會因無聊透頂而感到厭煩。」

　　他輕撫女兒的頭，悄然離去。



　　◇



　　人界。

　　黃昏時分，吳文榮來到市集。

　　他肩上扛著一頭野豬，是方才在山裡偶遇，一箭斃命的戰利品。

　　賣了豬肉後，吳文榮留了一些自用。接著買了些青菜和香料。他本想再買些酒，但各攤位都賣光了。

　　來到河邊，他挖了個灶坑。這比用石頭砌灶快多了，也更通風。然後把肉吊起來烤。途中撒上香料，又烤了一會。油脂滴落，火勢更旺。



　　「吳文榮，你現在收了幾顆魔星了？算了，不問也罷。肉香真不錯，正好可以開飯了。」

　　隔壁突然傳來聲音，吳文榮嚇得往後一跳。

　　不知何時，一名身著童子袍的男子已坐在旁邊。

　　「又是你這小鬼。」

　　「嗯？啊，你說這身打扮啊。隨你怎麼叫都行。」

　　「魔星的事就別提了。我現在一顆也沒有，全被賀鋼先搶走了。」

　　「這樣啊，辛苦你了。」

　　童子袍男子笑著遞來酒壺，吳文榮默默接過。

　　「今天可不請客。要喝酒，就拿肉來換。」



　　童子袍不滿地嘟囔。吳文榮切了些肉遞過去。兩人就著熱騰騰的烤肉對飲，偶爾夾些青菜。沒多久就風捲殘雲，只剩骨頭。



　　「你不是專程來蹭飯的吧。什麼事？」

　　吳文榮冷冷地問。

　　「嗯，我有些事想問你。」

　　「說吧。」

　　「你有沒有跟魔星正面交手過？」

　　吳文榮想了想。

　　「幾次吧。就是在吸收他們時，遇到反抗的情況。」

　　「你有沒有做得太過火？」

　　「什麼意思？」



　　「就是你太強了，差點把魔星給殺了之類的。」

　　吳文榮說:

　　「嗯……有一次，我重創了一個魔星的要害，把他打昏後吸收了。但之後大概三天，我都感應不到那傢伙的存在。啊對了，那是天速星。現在回想起來，或許那時候很危險。」

　　童子袍咯咯笑道:

　　「這樣啊，果然如此。這下我確定了。」

　　那笑聲實在太詭異，吳文榮趕緊站起來拉開距離。

　　童子袍喃喃自語:

　　「天界的神祇來到人界，就不再不死了。……就像魚兒換了水，也會虛弱一樣。」

　　說著，他站起身踱來踱去。過了一會，像是想到什麼，轉過頭來問:

　　「對了吳文榮，從那之後你的修為如何？有沒有更上一層樓？」

　　面對如此明目張膽的挑釁，吳文榮勃然大怒。他握緊拳頭，悄無聲息地拉近距離。

　　「哦，好快。」

　　童子袍苦笑，卻輕鬆閃過拳頭。吳文榮咬牙切齒，正要再次出手，童子袍卻像揮鞭般一揮手。

　　「唔！」



　　吳文榮胸口一痛，跪倒在地。明明沒有肢體接觸。

　　「你是很快，但我能以速度產生衝擊波。恕我直言，咱倆的差距猶如天壤。」

　　童子袍笑著說完，走進蘆葦叢不見蹤影。

　　吳文榮目送他離去，擦去額頭的汗水。



　　◇



　　八月下旬，亥衛山。

　　收星陣一行人暫住在那座古老的廟宇。

　　正在通風良好的陰涼處打盹的鋼先，聽見哥哥在喊:

　　「鋼先，鋼先！百威回來了！」

　　「嗯？啊，總算來了。」

　　睡眼惺忪的鋼先望向哥哥所指之處，卻皺起了眉頭。

　　「這確實是百威沒錯，但牠好像有點不對勁。」

　　百威拖著一隻大小不一的翅膀搖搖晃晃地飛來，一見到鋼先就興奮地叫個不停。

　　緊接著魯乘也現身了。

　　「哦，大夥都在啊。抱歉，我們來遲了。」

　　鋼先笑著揮手。

　　「你們平安就好。來喝杯茶吧。」



　　久別重逢的收星陣眾人，在廟宇後院席地而坐。

　　大家輪流講述在遁甲森林的經歷，魯乘也將捉到的魔星收進朔月鏡。

　　隨後，鋼先轉述了和李白等人的際遇。



　　接著魯乘提到颱風魔星一事，眾人都驚訝地望向百威。



　　「雖然百威不會說話，但地然星他們跟我講了事情的經過。那真是一場殊死搏鬥。百威直接飛進颱風，將閃電纏在自己的鋼翅上，狠狠教訓了那幾個魔星。」



　　「太厲害了，不愧是百威！」

　　李秀感動地撫摸著百威，後者不好意思地發癢。



　　「就算是我們，恐怕也辦不到吧。畢竟對手可是颱風啊。」

　　萍鶴也由衷地讚嘆。倒是雷先不服氣地嚷嚷:

　　「不試試怎麼知道？可惜了，我也想跟那玩意一決高下！」

　　鋼先笑道:

　　「哥哥還是老樣子，死性不改。總之百威老師，謝啦。你拼了老命才剿滅那些煞星，真是辛苦你了。」

　　他直視著百威的眼睛。百威自豪地叫了一聲，張開雙翼。



　　魯乘解釋道:

　　「百威失去了鋼鐵義翼，目前用獵到的鴿子翅膀湊合著用，但太輕了，不好操縱。」

　　「那就再幫牠做一副唄。」李秀說。

　　「說得容易，」魯乘搖頭，「上等鋼材哪有那麼好找？還要花時間打造。總之現在先權充，回頭再說。——不過眼下有更緊要的事得跟你們講，這可不是什麼好消息啊。」

　　魯乘突然正色，眾人忙不迭地屏氣凝神。



　　「其實昨天為止，我還和九天玄女姊妹在一塊兒。是聽她倆說的。——有人潛入了龍虎山的上清宮，在打探魔星的消息。張天師已經向天界通報此事。」

　　鋼先等人面面相覷，驚愕不已。

　　雷先激動地說:

　　「可是，龍虎山周圍有張天師設下的結界，外人根本無法隨意進出啊。」

　　魯乘搖頭道:

　　「那結界只對一百零八星為首的天界人士有效。畢竟不能連普通遊客都攔在外頭。」

　　雷先狐疑地問:

　　「那不就沒事了？誰會冒險潛入，你想太多了吧。」



　　鋼先拍了哥哥的肩膀制止他，說:

　　「不對。打探魔星的，不是天界而是人間。而且，上清宮內部有人洩露了消息？」

　　雷先和李秀大吃一驚。魯乘搖頭否認:

　　「並非如此。走漏風聲的，是那幫魔星自個兒啊。……間諜先是偽裝成一般遊客混進去，跟在上清宮閒晃的魔星接觸。然後請他們喝酒，恭維幾句說『你看著就很厲害』，接下來的事你們懂的。」

　　「什麼？就這樣？」眾人無語，只覺事情太過荒唐。



　　鋼先接口道:

　　「看來優待魔星的做法，反而適得其反了。……我有種不祥之感。打打殺殺，逍遙快活的日子怕是到頭了。」

　　他目光如炬，鏗鏘有力。

　　「所以說，幕後黑手是吳文榮囉？」

　　雷先一臉恍然大悟，魯乘卻搖頭。

　　「據說間諜不止一人，背後似乎有某個組織在活動。」

　　鋼先點頭問道:

　　「目前掌握的情報就這些？」

　　「嗯。姊妹倆讓你們有任何線索就寫信告訴她們。——你們怎麼看？」

　　「我和李白，張巡談過，他們對此事一無所知。……說不定對方正等著情報收集齊全，再一舉拿下我們。」

　　眾人面面相覷，陷入沉默。



　　過了一會，雷先開口了。

　　「喂，魯乘，六合姊妹去哪了？既然昨天還在一起，你怎不帶她們來？」

　　被心上人放了鴿子，雷先顯然很不是滋味。

　　魯乘趕忙擺手解釋:

　　「我勸過她們的，可人家說有事就匆匆走了。——對了對了，六合姊妹託我轉交鋼先一封信。」

　　魯乘從懷中掏出信遞過去。

　　鋼先想起先前因吳文榮一事與姊妹起了爭執。他悄悄打開信，只見信中為那件事道歉，還提到她們在分別後不久就被西王母召見，並見到了上清宮的張天師。

　　讀到第二頁時，鋼先停了下來，把信遞給哥哥。

　　「這部分是寫給你的，真是恭喜啊。」

　　「咦？」

　　雷先臉紅了，大聲念道:

　　「賀雷先，近來可好？那日與鋼先見面時一同擊敗的魔星，已動身去尋找地暗星。若一切順利，想必不久便會前來投誠。煩請不時留意朔月鏡的動靜。——六合慧女」

　　內容雖不甚曖昧，讀罷雷先卻感動得熱淚盈眶。鋼先和李秀竊笑道:「又不是什麼祕密，幹嘛唸出來丟人現眼。」



　　魯乘環顧眾人，正色道:

　　「抱歉，讓大伙久等了。總之能齊聚一堂，實屬不易啊。」

　　鋼先點頭附和:

　　「可不是嘛。到目前為止，咱們大概收服了四十來顆魔星。雖說征途漫漫，但還是鼓起勇氣繼續前進吧。信上還提到了下一個目的地。」

　　「去哪兒？」

　　大夥異口同聲。

　　鋼先伸指一點:

　　「山東地區，梁山。」























第二十三回　安祿山囂張跋扈



　　范陽，相當於現在的北京。

　　節度使安祿山不是漢族，而是伊朗裔和突厥裔的混血兒。

　　安祿山的母親是部族中的女巫。

　　──因沒有孩子而向山神祈禱。不久，她就懷孕了，生下一個男嬰。那孩子出生的夜晚，四周籠罩在詭異的紅光中，野獸吼叫著。

　　一名占星術士說，他看到一顆妖星墜入帳篷。

　　聽到此事的她認為，一定是被神賜予的孩子，十分喜悅。──關於安祿山的出生，流傳著這樣的傳說。



　　安祿山因成長環境，能說多種語言。他運用這一點從事貿易，後來成為節度使的部下，走上了軍人之路。很快嶄露頭角，晉升為平盧節度使。

　　直到拜見玄宗皇帝，他才發揮了最大的才能。那就是演技。

　　安祿山巴結楊貴妃，請求做她的義子。

　　如願以後，在朝見時，竟在玄宗之前向楊貴妃行禮。

　　「大膽，你藐視朕嗎？」

　　被忽視的玄宗勃然大怒，但安祿山鎮定自若。

　　「非常抱歉。我們異族都有先拜見母親的習俗。」

　　直言不諱。

　　「住口，無禮之徒！」

　　玄宗吼道，楊貴妃卻咯咯地笑了。

　　「呵呵，雖然討好我的人很多，但把陛下擺在一邊的，還真是初次見。異族人還真有意思啊。」

　　玄宗立刻改變態度，露出笑容。楊貴妃仍在笑著，喚來兩名侍女。

　　「黃鈴布，黃鈴貴。把今天送來的那個，給這位可愛的人吃吧。」

　　兩個侍女臉色一沉，異口同聲地說:

　　「可是，好不容易才弄到，量也不多啊。」

　　但楊貴妃笑著點頭道:

　　「沒關係，全給他。我想看看他吃的樣子。」

　　侍女們恭敬退下，不一會兒端來了裝在銀盤裡的荔枝。這個時代，荔枝還是非常珍稀的水果，專門為楊貴妃從遙遠的南方，用快馬送來的。

　　玄宗愉快地大笑起來。

　　「連最愛吃的荔枝都全給他了！安祿山啊，你還真有讓貴妃開心的本事。」

　　玄宗興高采烈，催促楊貴妃表演舞蹈。玄宗最中意的，就是霓裳羽衣曲。

　　「哦，這真是......太美妙了。」

　　安祿山也睜大了眼睛，驚歎不已。那舞姿實在華麗絕倫。

　　寬大的衣袖和裙擺，輕盈飄逸，彷彿天女降臨，充滿了美感和神韻。

　　不僅如此，楊貴妃還不時對安祿山投以深情的目光，巧妙地掩飾著嫣然一笑。



　　宴會將盡之時，玄宗依依不捨地對安祿山說:

　　「隨時都可以再來。朕正愁沒人解悶呢。」

　　討好皇帝，必能躡景行雲。加上武將的實力也有保證，安祿山兼任范陽，河東，平盧三鎮節度使，掌握了相當於大唐版圖三分之一的龐大軍事力量。

　　在玄宗身邊專權的宰相楊國忠，逐漸將安祿山視為眼中釘。



　　◇



　　然而，儘管權勢熏天，安祿山主要駐紮的，卻是遙遠北方的大地。

　　偶爾去一趟京城，只見人們生活奢靡，對邊疆每日的戰事一無所知，沉溺享樂。

　　安祿山難以相信，自己往來的兩地，竟是同一個國家。

　　(按原來的計劃，)

　　結束與楊貴妃幽會的安祿山，在返回范陽的馬車上思忖著。

　　(等陛下駕崩後立即起兵奪取長安。但實際起兵的話，從范陽到長安路途遙遠。大唐尚有強將在，若中途受阻，恐怕要花比預期更長的時間。)

　　從遠方來犯，補給線勢必拉長。斷糧或部隊被分割的風險很大。

　　(我有反叛之心的事，楊國忠早已散佈開來，幾乎人盡皆知。只因陛下在世，他們才按兵不動。)

　　為自保計，安祿山從未懈怠情報蒐集。他豢養了大量間諜，暗中探查國家動向。

　　(既然人人都知道了，那麼陛下一死，我的兵權必然被剝奪。不，謹慎的楊國忠，一定會除掉我。既然如此，要出其不意的話──與以往構想相反，唯有趁陛下生前舉兵了。)

　　安祿山在遙遠的范陽，想像著軍隊操練的情景。

　　以前，按兵不動正是他的戰略，如今卻突然覺得時日無多。

　　安祿山用最熟悉的家鄉話低語道:

　　「母親留給我的那股力量，是該使用的時候了。再沒有猶豫的餘地。」



　　◇



　　事到如今，讓我們回顧一下唐朝迄今為止的歷史吧。



　　──經歷東漢末年三國時代，晉朝一統天下。但內亂頻仍，天下再度大亂。在這個被稱為五胡十六國的時期，漢族以外的勢力大舉入主中原，體現出疆域的廣闊。

　　平定亂世的是隋朝，但隋也二世而亡，群雄再起，爭奪天下。

　　最終平定天下的，是隋朝貴族唐國公李淵。

　　李淵是唐高祖，但實際上領導這股勢力的，是他的次子李世民。李世民是唐朝第二代皇帝唐太宗，開創了貞觀之治的盛世。

　　此後，民生方面相對太平，但皇位之爭卻愈演愈烈。本來太宗自己也曾殺兄弒弟奪取帝位，背負著原罪。

　　太宗之子高宗即位，皇后卻帶來麻煩。高宗寵愛先帝太宗的皇后(並非高宗生母)武曌。

　　據說武曌在太宗死後出家為尼，因此以"已斷塵緣"為由，迎入後宮。這與後來玄宗將楊貴妃暫時冊封為女道士的事頗為相似。

　　武曌成為高宗皇后後，開始專權。高宗死後，她種種圖謀，終於篡位稱帝。作為中國史上唯一的女皇武則天(則天武后)名垂青史。她甚至將國號改為周。

　　武則天善用科舉制，從平民中選拔人才，展現出卓越的政治才能。

　　但武則天膝下無人，沒有可以繼承她才華的接班人。

　　武則天去世後，帝位重回李氏宗室，國號也復為唐。但此後，唐室內鬥不止。

　　最終，宗室中的李隆基發動政變，肅清異己，唐室方重歸平靜。這位李隆基，後來即位，就是玄宗。

　　年輕時的玄宗以積極的政績造福百姓。他還在泰山封禪，堪稱名符其實的明君。

　　但就連賢明的玄宗，也逐漸變得怪異起來。他寵信武惠妃，聽信她的讒言廢黜太子。坊間傳言，武惠妃與玄宗所生的兒子李瑁，是武惠妃想立為太子的人選。

　　李瑁到了議婚的年紀，為他物色妃子的，是玄宗最信任的宦官高力士。

　　高力士挑中了楊玉環。李瑁的母親武惠妃見到未來兒媳後，對高力士說:

　　「你找了一個和我有幾分相似的姑娘呢。」

　　高力士跪著答道:

　　「微臣以為，有母后風采的人，最為適合。」

　　高力士的語氣毫無溫情，公事公辦。武惠妃牽動了嘴角。

　　「馬上為楊玉環舉行婚禮。不必聲張，也不必覲見陛下，我會稟報的。」

　　「諾。」

　　高力士即刻退下。

　　武惠妃只消一眼，就看出楊玉環正合玄宗的口味。她說自己與楊玉環相像，是要讓高力士知道，她已察覺此事。

　　若讓玄宗見到一個酷似自己，卻又年輕許多的女子，後果如何？──為了保全自身地位，武惠妃當機立斷。畢竟，玄宗的好色，她最清楚不過了。

















第二十四回　太平盛世烏雲密佈



　　對武惠妃來說，最出乎意料的是，野心最終付之東流，自己反倒早早撒手人寰。皇太子之位也最終落到了李瑁的哥哥李亨頭上。

　　玄宗為尋覓武惠妃的繼任者而費盡心機。

　　他曾一度對梅妃頗為熱衷，卻始終提不起認真的興致。於是，他派高力士四處物色美女人選。

　　高力士終於帶回了楊玉環，玄宗一見傾心，正中下懷。

　　然而，楊玉環名義上是玄宗兒媳。玄宗欲將其占為己有，卻又顧忌世人非議，不得不謹慎行事。

　　「力士，聽說這兩口子並無子嗣？」

　　「……」

　　「有嗎？」

　　「陛下，據臣所知，今年李瑁府上添了個千金。」

　　「那就麻煩了……不過，總有辦法的吧？」

　　「若陛下有此意，臣自有分寸。」

　　「很好，此事就交給你了，一切後果朕都會包庇。」

　　「……臣領旨。」

　　說罷，高力士悄然退下。

　　不出十天，李瑁府上傳出幼女夭折的消息。緊接著，李瑁一家便以忌諱為由搬離府邸，原先的下人也全部遣散。更詭異的是，府邸附近的居民竟也不知何故紛紛遷走，女兒的事就此無人知曉。



　　范陽的馬車上，安祿山望著窗外唐朝百姓的困頓生活。雖已往返多次，但民不聊生的景象仍令他不勝唏噓。

　　「繁華只在京城一隅，開元盛世不過曇花一現。國運竟能如此迅速地墜落？」

　　我在邊疆建功立業，保衛國土。京城之人的錦衣玉食，不正是拜我所賜？

　　我憑什麼要在北方受這份罪？安祿山咬牙切齒。

　　「楊國忠，只有你，我不會立即宰了。我要活捉你，當著你的面，把你的五臟六腑扯出來。」

　　忽然，他瞥見街對面有一家人鬼鬼祟祟地在田裡偷菜。

　　「警惕性真高。看來是在偷東西吧。」

　　安祿山喃喃自語。然而湧上心頭的，既非憐憫，亦非憤慨。

　　「這個國家並非窮困，只是貧富懸殊罷了。如今到處都是為了果腹而甘作盜賊的人。倘若起兵後吸納這些人，兵力便能迅速壯大。若是允許饑兵劫掠，說不定能以摧枯拉朽之勢擊潰唐軍。反正我這一趟也是為了搶奪，就別想那麼多了，盡情胡鬧吧。」

　　回到范陽府，安祿山徑直閉門謝客。

　　安祿山獨自對著房中一面大鏡端詳自己。這面鏡子曾為母親做巫女時所用。

　　鏡中映出的並非安祿山，而是一位目光炯炯，身軀壯碩的武將。安祿山與鏡中武將對話:

　　「把你的力量給我吧。這一次我不要一時的借用，而是想永遠地擁有。」

　　鏡中武將嗤笑一聲:

　　「你想搞破壞就盡管來吧。不過，我有個條件。別再去巴結誰了。你這個阿諛奉承的把式我可不待見。」

　　「那是自然。回想起來，我都覺得羞愧。從今往後，我再不會對任何人獻媚。現在，我只想痛快淋漓地鬧一場。」

　　安祿山露出一抹邪魅的微笑。

　　「既然如此，就請多指教了。對了，你母親果真是位了不起的巫女。你剛出生，她就能引導我，將我封印在你體內。」

　　「……你生氣了？」

　　「才沒有。跟著你這些年，倒也不無趣味。只是一直不得出場，未免有些無聊。我想差不多是時候活動一下筋骨了。就像上次那幫道士來找麻煩時一樣，我渴望一場酣暢淋漓，讓身體戰慄的戰鬥。」

　　「張果，羅公遠，葉法善，那三個傢伙確實厲害。不過有你相助，要殺他個片甲不留也不在話下。如今，我已無所畏懼。」

　　「只要我認真起來，你就是無敵的。」

　　「我明白了。天殺星，咱們盡情鬧個痛快吧。」

　　鏡中二人同時綻開一個赤紅的笑容。



　　時光飛逝，轉眼到了天寶十四載(公元755年)，也就是鋼先等人展開旅程的那一年。

　　時至正月，安祿山仍未進京朝拜，引得朝野紛紛猜測。

　　到了七月，安祿山又上書稱:

　　「臣願進獻良駒三千匹，每匹馬配備馬夫二名，共計六千人。再派遣二十二名將軍前來護送。」

　　若只送馬匹倒也罷了，偏偏每匹馬還要配兩個馬夫，未免太不尋常。莫非這其實是藏在馬匹名目下的軍隊？眾人心中頓生疑竇。

　　八月，玄宗派遣使者前往范陽，諭見安祿山。

　　按理說，面對天子使者理應恭敬有加。安祿山卻懶洋洋地躺在榻上，連起身也不願。

　　「何事？」

　　「稟將軍，此番是奉天子口諭而來。陛下諭曰:『馬匹雖為國用，但馬夫無需將軍費心。所需人力，朝廷自會籌備。』陛下不願勞煩將軍。」

　　「哦？」

　　安祿山冷笑一聲。

　　「那馬匹如何處置，我也不得而知了。總之到了秋天，我是鐵定要進京的。你們走吧。」

　　使者雖對安祿山的無禮大為光火，卻被硬生生地轟了出去。

　　玄宗聽說「安祿山明顯有反叛之心」，卻不見絲毫驚訝。

　　「無需杞人憂天。祿山最懂朕的心意，定是又在打什麼妙算盤吧。是不是啊，貴妃？」

　　玄宗說著，回身望向楊貴妃。楊貴妃笑靨如花:

　　「陛下英明。安祿山必定會有讓陛下和妾身驚喜萬分的奇招妙計。」

　　楊貴妃放聲大笑，那狂放不羈的笑聲，迴盪許久。



　　(第二部　完)























第二十五回　鐵車輪



　　山東地區，梁山。

　　繁華街上一座大酒樓的頂層。

　　樓主背對著眾人問道:

　　「上清宮的調查怎麼樣了？」

　　一名身材魁梧的男子恭敬地回答:

　　「魔星們對現在的生活很滿意，看來沒有離開那裡的打算。」

　　「聽說還有結界，想逃恐怕也難。」

　　「正是。看來我們只能靜觀其變，等賀鋼先等人自投羅網。」

　　「在期限內能贏嗎？」

　　「您竟然也會感到不安，真是稀奇。」

　　「這次的任務與以往不同。我們從未與賀鋼先這樣的普通人交手，而且時間緊迫。」

　　「那我們就加緊行動。」

　　「嗯，去吧。」

　　巨漢行了一禮，轉身問道:

　　「仇凱，你掌握了他們的行蹤嗎？」

　　一個身著白衣的年輕人微笑著點了點頭。

　　「他們即將進入梁山。我的屬下時育正在跟蹤他們。」

　　樓主聽後哈哈大笑。

　　「白輪次頭的時育嗎？他向來謹慎細心，是負責那座道觀的不二人選。」



　　九月中旬，鋼先一行人來到梁山。

　　熙來攘往的街道上，洋溢著勃勃生機。

　　李秀嚷嚷道:「好餓啊。鋼先，今晚咱們住好一點的客棧，吃頓豐盛的如何？」

　　鋼先搖了搖頭。

　　「吃好的沒問題，但住宿得選道觀。外人不易進入，也方便打探消息。」

　　雷先直勾勾地盯著弟弟。

　　「鋼先，你怎麼如此謹慎？」

　　「大哥，恐怕有人盯上我們了。」

　　萍鶴瞥了百威一眼，說:

　　「不過百威似乎沒察覺到什麼啊。」

　　「是嗎？那可能是我多慮了。不過在這裡還是小心為上。」

　　魯乘問:「你是說那些在調查魔星的人？」

　　鋼先點了點頭。

　　「山東是交通要道，來往的人很多。遇見魔星的機率不低，但同時我們也更容易暴露行蹤。」

　　說著，他指了指前方的一座廟宇。眾人在那裡打聽了一番，朝著附近最大的道觀走去。



　　他們來到的道觀名叫未逸觀，遊人如織，規模宏大。偌大的庭院裡，四季花卉爭奇鬥豔。五處園林風格迥異，或有小橋流水，或有飛瀑深谷，美不勝收。寺廟經過翻修，氣勢恢宏，宛如皇宮一般。

　　與未逸觀比鄰而居的商業街更是熱鬧非凡，各地特產琳瑯滿目，大大小小的戲台和舞池超過三十家。

　　慕名而來觀光的客人逐年遞增，梁山的繁華程度已可媲美京城。

　　鋼先等人拜訪未逸觀時，告知了身份。那裡的道長驚訝地迎了出來。

　　「這不是賀鋼先嗎？你們什麼時候來梁山的？」

　　鋼先也訝異地回答:

　　「應究，你怎麼在這兒？而且還是道長？」

　　張應究解釋道:

　　「我前來道觀述職，卻發現道長突然駕鶴西去了。為免生亂，目前暫由我代理。

　　總之看到大家平安就好。你們一路辛苦了，好好休息一下吧。」

　　收星陣被分配了三間客房，賀氏兄弟，魯乘，女眷分開住下。百威雖然身負傷勢，仍堅持外出偵查。

　　應究設宴款待眾人。山珍海味讓大夥兒讚不絕口，久違地放鬆了身心。眾人盡情享受美食美酒，暢快地睡了個好覺。



　　「聽說賀鋼先一行在未逸觀安頓下來，警惕性很高啊。和仇凱預料的一樣。」

　　樓主感慨道。

　　向他稟報的巨漢恭敬地說:

　　「不過他們來得比預期早，先前的委託還沒完成。」

　　「多個委託互相牴觸，這是我們這行的通病。」

　　「屬下理解。但一切全憑總輪您拿主意。」

　　樓主略一沉吟，說:

　　「只要魏住持如願以償當上道長就好。他可曾提過後續的要求？」

　　「並沒有。」

　　「那就行了。去叫閻謬，讓他帶黑輪的人另行行動。」

　　「時育那邊呢？」

　　「按兵不動，繼續盯著未逸觀和賀鋼先。」

　　副總領命告退。



　　應究忙得不可開交，和幾名道士竊竊私語。鋼先見狀，忍不住上前詢問:

　　「應究，出什麼事了嗎？是我們來得不是時候？」

　　應究趕緊堆起笑臉。

　　「沒事沒事，內部的小問題而已。你們別放在心上，安心歇息就好。」

　　鋼先想了想，說:

　　「應究，魔星的關係，我們經常被捲入各種紛爭。恐怕這裡也難以置身事外。有什麼難處儘管說。」

　　應究若有所思地點了點頭。

　　「實不相瞞，前任道長的死透著蹊蹺。我憑藉身份強行坐上這個位子，就是為了查個水落石出。」

　　「這麼有名的景點，當道長的確實占盡了便宜。」

　　鋼先切中肯綮地說。應究慎重地回答:

　　「道長死後，按理說該由住持魏竹高繼任。沒想到被我截胡，他就消失無蹤了。」

　　「你在追查他的下落？」

　　「對，我懷疑有人在暗中相助。線索是找到一些，但還缺乏決定性的證據。」

　　說著，應究陷入了沉思。

　　鋼先擔憂地說:

　　「再這樣下去，怕是要懷疑到你頭上。要是傳出你害死前任，奪位篡權，那可不好收場。」

　　應究聽了一怔，隨即露出喜色。

　　「鋼先，你提醒得真是時候！」

　　「啊？怎麼了這是？」

　　應究的突然變臉，嚇得鋼先直冒冷汗。



　　雷先從午睡中醒來，聽到院子裡鬧哄哄的。

　　「搞什麼名堂？」

　　他趕到庭院，擠開圍觀的道士，目瞪口呆。

　　只見應究和鋼先對峙著，互相叫罵。

　　「賀鋼先！你竟敢誣陷我為奪權而殺害道長，簡直妄言！」

　　鋼先啐了一口，反唇相譏:

　　「少裝蒜了！你不過是仗著家世顯赫才當上天師，整天使喚人，把別人的命當草芥。想殺我就直說，大不了魚死網破！」

　　應究氣得臉色鐵青，破口大罵:

　　「混帳東西，你再血口噴人！」

　　說著撲向鋼先。鋼先冷笑一聲:

　　「吵什麼吵，你把魏竹高藏哪兒去了？肯定是你把他趕跑的吧！」

　　雷先見狀，喝道:

　　「鋼先，放肆！還不快向應道長賠罪！」

　　他正要衝上前，被魯乘攔住。

　　「別急，再看看。」

　　只見鋼先和應究扭打在一起，雙雙跌倒。兩人在地上翻滾，拳打腳踢，罵聲不絕於耳。最後應究佔了上風，揪住鋼先的衣領使勁搖晃。

　　就在這時，他突然慘叫一聲:

　　「啊！」

　　定睛一看，應究腹部插著一把匕首！

　　應究從鋼先身上滾落，捂著傷口，大喊:

　　「好你個賊子，竟敢偷襲！來人啊，把他給我拿下！」

　　應究像瘋了一樣呼救，但鮮血如注，很快就不省人事了。

　　鋼先冷汗直流，搖頭道:

　　「不，不是我幹的……」

　　兩個健壯的道士從兩邊架起驚慌失措的鋼先。

　　「少廢話，跟我們走一趟！」

　　說罷，不由分說押走了鋼先。

　　雷先掙開魯乘的手，追了上去。

　　「到底怎麼回事？你為什麼傷人？」

　　鋼先自嘲地笑了笑。

　　「大哥，對不起。原諒我吧……」

　　「站住！」

　　然而雷先的呼喚石沉大海，鋼先已經被帶走。李秀和萍鶴安慰地拍了拍他的肩膀。

　　眾人回到房中，一時無語，愁眉不展。雷先煩躁地捶了一下牆。

　　「荒誕！鋼先絕不是有意的！」

　　這時候，有道士前來，說安排他們和鋼先會面。

　　「太好了，我得去解釋清楚，讓他們放人。」

　　雷先大步流星地趕往牢房，其他人也跟了上去。

　　囚室裡站著一位身穿華麗道袍的中年男子。雷先行禮通報身份，對方也報上名號。

　　「在下魏竹高，是未逸觀的住持。你們傷了張應究，闖下大禍啊。」

　　雷先連忙辯解:

　　「且慢！我們是上清宮的弟子，應究都知道。總之，請讓我們向張天師彙報此事。」

　　魏竹高不耐煩地瞪著他:

　　「那也得等上幾天。在這期間，我不能放你們自由，只能先關起來。」

　　說著指了指牢房。眾人無可奈何，和鋼先並排坐在冰冷的石板地上。

　　魏竹高吩咐手下去做筆錄，房中頓時空無一人。

　　他死死盯著鋼先，鋼先卻笑嘻嘻地說:

　　「行了，應究我已經解決了。雖然和約定的不太一樣，但也算順利。別太在意啊。」

　　魏竹高驚喜交加，趕緊朝牢中一拜:

　　「果然是您！實在失敬！

　　都怪我身份特殊，不得不如此。想必是樓裡派來援助的吧？」

　　「啥？你在說什麼？」

　　雷先錯愕不已，卻被鋼先在腰間狠狠一擊。他痛得直不起腰，說不出話來。

　　鋼先淡淡地說:

　　「別介意，他是來助興的，我沒告訴他內情。對了，你如願了？」

　　魏竹高點頭哈腰道:

　　「一切順利。應究身亡，前任道長也病逝，繼任手續已完成。我正式成為未逸觀掌門了。」

　　「我這麼突然出現，你很意外吧？」

　　「竟然龍虎山也有鐵車輪的人，太驚訝了！」

　　魏竹高趕緊揮手:

　　「失言了，不該提那個名字的。哦對了，應究的遺體在哪？你們處理掉了嗎？」

　　就在此時，門突然開了，應究活生生地站在眼前！

　　「可惜啊，我還沒死呢。」

　　魏竹高目瞪口呆。

　　「這，這怎麼可能？」

　　鋼先嘿嘿一笑:

　　「我早就懷疑你不懷好意，故意演了這齣戲，果然把你引出來了吧？」

　　雷先這才明白過來，氣得直跳腳。

　　「你小子搞什麼鬼？不聲不響地玩這麼大！」

　　「誰叫你是製造驚喜的關鍵角色呢。」

　　鋼先苦笑道。應究嚴肅地說:

　　「雖說是臨時起意，但效果不錯。不過有些地方演得太過火了。」

　　「那番話我道歉，不過其他都是肺腑之言。」

　　鋼先嘟囔著，迴避了應究的目光。應究怔了一下，隨即板起臉來。

　　魏竹高見勢不妙，想趁亂逃走，卻被應究攔住。

　　「魏住持，鐵車輪是什麼？前任道長的死，是不是也和它有關？」

　　「……」

　　魏竹高緊閉著嘴，這時門又開了。

　　「賀鋼先，你動作真快，如傳聞一般機警。」

　　一個瘦高個男人踱了進來。魏竹高大喜過望:

　　「太好了，時育，是鐵車輪的人！」

　　時育不滿地瞪了他一眼。

　　「叫你別把名號說出來，蠢材！」

　　接著轉身吩咐身後的手下:

　　「朱差偉，你先回去覆命。這裡交給我。」

　　朱差偉領命退下。時育轉過身，從懷中抽出一柄鋒利的匕首。



















第二十六回　名刹未逸觀



　　時育盯住應究，揮舞著匕首。在狹窄的囚室裡，突如其來的襲擊開始了。

　　「住持，別發呆了。把牢門鎖上。」時育一邊砍殺，一邊發號施令。

　　「啊，啊啊啊！」魏竹高一邊尖叫，一邊匆忙去拿鎖頭。

　　「想得美！」

　　萍鶴迅速揮毫，墨汁穿過鐵欄，在魏竹高額頭寫出「昏」字。魏竹高當場暈了過去。時育懊惱地呻吟道:

　　「可惡，這個廢物！」

　　「就是現在！」

　　應究見機不可失，用手刀擊飛了匕首。

　　「嘖！」

　　時育皺著眉頭，揉了揉手。

　　鋼先打開牢門，眾人魚貫而出。個個擺出戰鬥姿態，李秀將朔月鏡對準時育。

　　「住持可不是時育和地煞星的對手哦。」

　　鋼先輕輕點頭。李秀收起鏡子，掏出雙戟。時育懊惱地扭曲了臉。

　　「……不該心急的，應該等援軍到了再說。罷了，木已成舟。」

　　說著，時育將手放到嘴邊。

　　雷先迅速揮棍掃向時育的腳。仰面跌倒的時育掙扎了一會兒，很快就一動也不動了。

　　「那麼，接下來怎麼辦，鋼先？」魯乘問道。

　　鋼先一邊將追魔劍收入鞘中，一邊說:「我想從他口中問出鐵車輪的事情。收服魔星的事可以往後放。」

　　但就在此時，神將從時育的身體裡飄了出來。

　　「地煞星，你怎麼出來了？」鋼先詫異地問。

　　地煞星指著時育的遺體說:「他自盡了。已經氣絕身亡。」說完恭敬地行了個禮。

　　雷先定睛一看，只見時育口吐鮮血，已然斷氣。他戰慄地說:「看來是服毒自殺的。這傢伙在想什麼啊？」

　　鋼先冷靜地分析道:「恐怕在我們逃出牢房的那一刻，他就下定決心了。這幫人絕非等閒之輩。喂，地煞星。」

　　「什麼事，天魁星大哥？」

　　「把你所知道的關於此人的事告訴我。鐵車輪到底是什麼組織？」

　　然而，地煞星搖了搖頭。

　　「對不起，我好像一直在沉睡，什麼都不記得了。」

　　鋼先若有所思地點點頭。

　　「連這個也算計到了才自殺嗎？……他利用魔星的方式與眾不同。似乎能完全駕馭魔星。」

　　說著，鋼先翻遍時育的遺體，想找出些線索，但一無所獲。無奈之下，他撿起匕首，藏入懷中。然後走近昏迷不醒的魏竹高，抹去他額頭上的字，用力扇了他一記耳光。

　　「哇！」

　　「喂，該你開口了。鐵車輪是間諜組織嗎？沒錯吧？」

　　但就在此時，應究大喊起來:

　　「快看，失火了！這個房間著火了！」

　　轉眼間，狹小的囚室就被大火吞噬。黑煙瀰漫，令人窒息。

　　萍鶴揮毫寫下「滅火」二字，墨汁卻被熱氣蒸發了。

　　「大家快逃！」

　　應究打開出口的門。地煞星拔出腰間佩劍，率先衝了出去。

　　「請小心，這是縱火。我來殿後！」

　　地煞星飛奔而去，身後響起兵刃交鋒的聲音。眾人猶豫了一下，見火勢蔓延，連忙逃出房間。

　　鋼先用袖子捂著嘴，最後一個出來。走廊上也瀰漫著濃煙，能見度很低。

　　「萍鶴，來一陣風！」

　　鋼先關上房門，阻隔了火勢。萍鶴朝牆上揮毫，頓時刮起一陣強風，將煙塵吹散。經過一番吹拂，周圍總算看得清了。

　　「這是怎麼回事？」

　　鋼先驚呼出聲。

　　收服魔星陣和地煞星都安然無恙。

　　但是，魏竹高和應究卻不見蹤影。

　　「應究，你在哪裡！」

　　鋼先大聲呼喚，卻無人應答。



　　為了追趕被不明人士帶走的魏竹高，應究已經離開了房間。

　　對方有好幾個人合力抬著魏竹高，腳程飛快。追趕途中，來到了道觀外的河邊。岸邊停著兩艘小船，魏竹高被帶上了其中一艘。

　　「站住！」

　　應究跳上另一艘船。然而，對方背起魏竹高跳到另一艘船上。就在應究想跟過去的時候，連接兩艘船的繩索被鬆開，船隨波逐流而去。

　　「慘了，浪太大了！」

　　河面寬闊，水流湍急。應究緊緊抓住船沿，但船還是經不住顛簸，傾覆了。應究被捲入水中。

　　恰巧一位漁夫目睹了這一幕，連忙伸出船槳。

　　「喂，抓住這個！」

　　應究奮力伸手，卻怎麼也夠不著，就這樣被波浪吞噬，不見了蹤影。



　　魯乘和百威在走廊盡頭搜尋，沒有找到應究，也沒有見到其他人。他們順利離開了道觀。

　　萍鶴狐疑地說:「奇怪，為什麼放過我們不管？」

　　鋼先想了一會兒，突然轉身跑了起來。雷先等人緊隨其後。

　　鋼先回到了剛才那個囚室。一推開燒焦的門，他驚呼道:

　　「果然如此！」

　　「這是什麼意思？」魯乘問。

　　「火勢被撲滅了，時育的屍體也不見了。我們不過是被引開注意力罷了。」

　　李秀戰慄地說:「看來善後工作駕輕就熟……他們的確是專業團夥。我們該怎麼辦？」

　　地煞星嘆了口氣，說:「剛才在煙霧中遇到的那幫人，身手敏捷。他們避開我的劍，從走廊溜走了。我想他們無意戰鬥。」

　　鋼先點點頭。「原來如此。間諜就是這樣的吧。我得記住這一點。謝謝你拼命保護我們，地煞星。」

　　「哪裡，這是我的職責。」

　　「接下來你去上清宮吧。那裡有很多兄弟，可以好好休養。」

　　聽鋼先這麼說，地煞星如釋重負。

　　「是嗎？那我就放心了。再被那種人纏上，實在令人不快。」

　　「恐怕那夥人中也有魔星。我們打算把他們也救出來。」

　　「天啊，太感謝了。但請千萬小心，大哥。」

　　面對擔心的地煞星，鋼先拍了拍他的肩膀。

　　「到了上清宮，告訴兄弟們，今後提防那些問奇怪問題的傢伙。否則會給我們和你們帶來危險。總之別給張天師添麻煩。惹怒他的話，你們可都要餓肚子。」

　　說著，鋼先目光如炬。

　　「是，是！我一定轉告天魁星大哥的話。」

　　地煞星臉色發青，連連點頭。然後消失在朔月鏡中。

　　之後，鋼先等人四處尋找應究。他們在岸邊遇到了那個漁夫，聽他講述了事情經過。眾人沿河搜尋，卻毫無所獲。



　　「魏竹高呢？」總輪問道。

　　副總回答:「一切按計劃進行。我們已經安排他順利接任未逸觀的方丈，並矇騙眾人前任方丈是病逝的。同時清除了包括親屬在內的大批支持者，還對魏竹高的名聲進行了包裝。費了不少功夫。」

　　「確實如此。不過，以未逸觀作為熱門景點的影響力，這是將其納入我們勢力範圍的大好機會。滿足魏竹高的要求，算是便宜他了。

　　話說回來，自那之後我們就沒有賀鋼先等人的消息了。魏竹高知道些什麼嗎？」

　　副總回想了一下，說:「在我們詢問之前，時育就來了，所以就交給他去辦了。魏竹高說自己什麼都不知道。」

　　總輪用手捏著下巴，若有所思。

　　「慢著，他應該知道時育是怎麼死的。說不定就是因為他的失誤，才導致了時育的死。反正和他的契約馬上就完了，現在就讓他放鬆警惕，以後再慢慢套話吧。

　　……話說回來，輪員自殺，魔星也被奪走，這還是初次。」

　　總輪感嘆道。副總點點頭。

　　「要懲罰嗎？要不要讓白輪頭仇凱接替時育？」

　　「懲罰？懲罰什麼？」總輪莫名其妙地問。

　　副總也不解地反問:「懲罰丟失魔星的人啊。再說，雖然屍體是黑輪回收的，但他畢竟洩露了鐵車輪的存在。」

　　但總輪不以為然，揮了揮手。

　　「時育都自盡謝罪了，這是鐵律，但沒想到他真的做到了，了不起。再懲罰他只會讓人心生離心。」

　　「啊？」副總恭敬地低下高大的身軀。

　　「尤其是白輪，他們負責諜報工作。如果士氣低落，鐵車輪就無法正常運轉。所以得好好撫慰他們。」

　　「可是，先代總是強調平等……」

　　副總試圖進言，卻被總輪打斷了。

　　「父親那時候，組織的規模不同。現在不只是白黑兩輪了。該拋棄陳舊觀念的是你吧？」

　　副總退後一步，行了個禮。

　　「總輪英明。先父在天之靈，想必也引以為傲吧。」

　　「但願如此。不過，要是今後還出這種紕漏，他說不定會從棺材裡跳出來。」

　　總輪神色凝重。副總聳了聳肩。

　　「真是萬分抱歉。仇凱已經在行動了。」

　　總輪默默點了點頭。

　　「儘管調動黑輪紅輪。必要的話，我也會親自出馬。說不定那樣更快。」

　　「不，我們會盡力不讓您勞心的。」

　　聽了副總的回答，總輪閉目而笑。



　　「結果，魏住持平安歸來，還當上了方丈。不知道應究怎麼樣了，希望他沒事。」

　　聽完未逸觀的消息，鋼先露出苦澀的表情，懶洋洋地躺下了。

　　沒有應究在，就沒法證明當時的戲是誰演的。所以在別人眼裡，鋼先還是罪魁禍首。他只能拜託那個漁夫去未逸觀通風報信，說「張應究還活著，請幫忙尋找下落」，僅此而已。

　　收服魔星陣目前藏身在一座叫申寧寺的小廟裡。他們避開了道觀，但考慮到住普通客棧太危險，就採納了鋼先的建議。敵人料想不到他們會借宿在另一個宗教團體那裡。申寧寺收了一大筆房租，自然也很高興。

　　雷先說:「我們是負責回收魔星的。鐵車輪是個聚集了容納魔星之人的間諜組織。所以他們才盯上我們，是嗎？」

　　「恐怕是吧。沒想到會招惹上這種對手。」

　　鋼先不耐煩地撓了撓頭。

　　魯乘雙臂抱胸，說:「魔星逃亡已有五十年。在這期間，會有人發現並利用它們，也是理所當然。但沒想到不只是山賊那種規模，而是演變成了一個龐大的地下社會。鋼先，你怎麼看？」

　　鋼先慢慢坐起身。

　　「如果他們掌握了我方的弱點，就會一鼓作氣進攻。否則就會慢慢耗著我們。大概是這樣吧。」



　　數日後，新上任的未逸觀方丈魏竹高啟程返鄉，想把榮升的喜訊告訴家人。但就在當天下午，他乘坐的馬車卻先一步折返了。

　　「午飯後，方丈突然失蹤了。我們以為他是先回來了，就趕緊返回，可是……」

　　侍從如是說。

　　然而上上下下都找遍了，就是不見魏竹高的人影。



　　聽完這份報告，總輪點了點頭。

　　「很好。魏竹高雖然只當了幾天方丈，但這個心願已了。他把賀鋼先等人錯認為我們的人，間接導致了時育的死，這個責任要他承擔。……不過屍體就不用示眾了。

　　藉著這次行動，我們往未逸觀裡安插了眼線。魏竹高這人口風不嚴，留著他反而可能走漏機密。除掉他是上策。總有一天，未逸觀要直接收歸我們管轄。」

　　總輪一錘定音，副總和仇凱躬身領命。

　　「接下來，賀鋼先那邊有消息嗎？」

　　面對總輪的詢問，仇凱回答道:

　　「前些日子查明，時育臨死前做了手腳。他故意把匕首留給了賀鋼先他們。」

　　「匕首怎麼了？」

　　「那把匕首的刀柄，用的是散發獨特香氣的名貴木材。我正借助藍輪次頭的力量，追蹤這股氣味。」

　　總輪點點頭。

　　「翔騅的鼻子辦得到。白輪總是在暗中辛苦耕耘啊。」

　　聽總輪誇獎，仇凱還禮道:

　　「另一條重要線索，就是王萍鶴的毛筆似乎有特殊能力。若是准了，我這就去把它搶來。」

　　總輪首肯道:「不錯。他們人數本就不多，少一個就能造成不小影響。」



　　又過了幾天。

　　「鋼先，你在看什麼？」

　　在申寧寺的房間裡，雷先問道。鋼先拿出一封信，說:

　　「這是九天寄來的調查報告。張天師詢問了魔星，整理出是誰問了什麼問題。因為是匆忙記錄的，字跡有點潦草……」

　　魯乘點頭道:「著急送到我們手上吧。那麼，可有什麼發現？」

　　「嗯，我們的人數和名字已經洩露了。此外還提到了宿主和呉文榮的事。」

　　「連我的事也……？」

　　鋼先聚精會神地看著報告，喃喃道:

　　「咦？意外的是，遁甲山林的地勇星守口如瓶。看來魯乘的幻術應該沒被發現。」

　　「那麼，我的飛墨術呢？」

　　「這個啊，因為是很特別的絕技，在上清宮裡名氣不小。恐怕會成為鐵車輪的重點情報吧。」



　　看到苦笑的鋼先，萍鶴眉頭一皺。

　　「輝影之筆，會不會也被盯上？」

　　「有這個可能。……與其提心吊膽，不如主動利用它。」

　　鋼先說著，緩緩站了起來。





















第二十七回　王萍鶴成了魔術師



　　在鋼先的授意下，魯乘帶著萍鶴來到熱鬧非凡的商業街。他們直奔一間雜耍團的棚子，魯乘與團主攀談起來:「這位姑娘擁有一身本領，請您賞光一觀。」說著便讓萍鶴表演起墨術來。只見墨汁在空中飛舞，紙張應聲而裂，破碎的盤子又在魯乘的掌中完好如初……種種奇技淫巧，層出不窮。

　　團主欣喜若狂，連聲稱讚:「太神了！觀眾肯定愛看！姑娘何不留下來幫幫忙？賺的錢絕對超乎你的想像！」

　　魯乘謙恭有禮地回道:「承蒙您不吝賞識，小女子感激不盡。只不過，比起高額酬勞，若能請您多費心思打打廣告，也許更有助益。」

　　團主感到納悶，問道:「廣告是肯定要打的，難不成還有什麼內情？」

　　魯乘神色一黯，悲戚地說:「說來慚愧，萍鶴姑娘跟家人失散多年，如今只能靠墨術維生，四處奔波。我們這是抱著僥倖的心態，來人多的梁山碰碰運氣，希望能打聽到親人的下落。」說著，二人齊齊作揖致禮。

　　團主連忙擺手道:「原來如此，姑娘的遭遇真是不幸。我雖然微不足道，但一定會盡我所能幫這個忙的。」於是當下拍板定案，萍鶴正式入了雜耍團，跟魯乘搭檔表演墨術。

　　「你可真大膽啊，鋼先！」申寧寺的房間裡，雷先雙臂抱胸，無奈地嘆了口氣。

　　鋼先只是微微一笑:「我知道你要說什麼，不就是責怪我讓萍鶴和魯乘涉險唄。」雷先和百威點點頭。

　　鋼先壓低聲音說:「關於鐵車輪，我們所知甚少，再這樣被動下去只會吃虧。所以這一招先發制人。」

　　「原來如此，雙方將在暗中較量。」李秀恍然大悟。

　　鋼先繼續說:「而且，搞不好我們能利用鐵車輪的情報網，打探到萍鶴和輝影的消息。這個謎團終究要解開。」眾人肅然起敬，佩服鋼先的遠見卓識。



　　幾天後，雜耍團的新節目——萍鶴的墨術表演廣告招牌隨處可見。招牌上一個美艷絕倫的女子揮灑著長長的毛筆，旁邊寫著:「前無古人後無來者的絕世奇技！飛墨化作文字，文字化為真實。破碎的盤子完好如初，信手拈來！」

　　廣告隊伍浩浩蕩蕩遊街示眾，許多好事者爭先恐後地跟在後頭，想搶先一睹芳容。鋼先一行人也混在人群中。

　　等了一會兒，棚子裡早已是座無虛席，連站位都沒了。表演正式開始，萍鶴戴著鑲嵌螺鈿的精緻面具，只露出一雙秀目。作為助手的魯乘也用寬大的頭巾遮住大半張臉。

　　長身玉立的萍鶴身著水藍與紫羅蘭交織的華服，用銀箔點綴的星星圖案閃閃發光。全場的男男女女無不為之傾倒。

　　「哇，光是外表就已經完勝了！這姑娘簡直美翻了！」李秀已經看得如癡如醉。

　　「是啊，她站在舞台上真有一番風采。」連雷先也忍不住讚歎。

　　鋼先笑著取笑他:「你居然說『有一番風采』，未免也太老土了吧。」

　　「噓，看魯乘要說什麼了。」李秀指著台上，只見魯乘張開雙臂，高聲說道:「感謝各位蒞臨！眼前這位姑娘，竟是當世書聖王羲之的後人。接下來呈現在諸位眼前的奇技，保證讓你們目瞪口呆，永生難忘！」

　　說著，魯乘退後幾步，從懷中掏出一卷畫軸，攤開卻是一張空白的宣紙。萍鶴擺好架勢，揮毫潑墨，卻不見任何變化，反倒是魯乘在一旁大張旗鼓地喊叫著什麼。

　　奇怪的是，台下卻傳來一陣陣熱烈的掌聲和歡呼聲！

　　「天啊，她只是甩了幾滴墨汁，畫軸上就出現了字！」

　　「『裂』字成形的剎那，畫軸應聲裂成兩半！」

　　接著，魯乘又變出一只瓷盤，萍鶴隨意揮揮毛筆，又是一陣喝彩和掌聲！

　　李秀使勁揉了揉眼睛:「這是怎麼回事？萍鶴根本沒用飛墨啊？」

　　雷先也揉著眼睛說:「可不是嘛，她什麼也沒做，大夥兒怎麼就看得那麼開心？」

　　鋼先環顧四周，悄聲說:「飛墨戲法全是魯乘的幻術，他特意讓我們看穿了。」

　　「你打的什麼主意，鋼先？」

　　「要是鐵車輪裡頭有幾個能看破幻術的傢伙，說不定現在就會露出馬腳。」

　　「那如果他們跟大家一樣被矇在鼓裡呢？」

　　「他們為了接近萍鶴，肯定會有所行動。放心，外頭有百威盯著。」

　　表演持續進行，全場氣氛越來越熱烈。眼看就要到達最高潮，魯乘朝觀眾席揮手致意:「承蒙各位捧場，今晚的表演就到此結束。祝大家萬事如意，後會有期！」

　　說完便挽著萍鶴款款退入後台。掌聲和喝彩聲經久不息，幾乎要掀翻棚頂。鋼先一行被吵得耳朵都快聾了。

　　過了一會兒，觀眾陸陸續續離席而去。鋼先他們留意著有沒有可疑人物，卻也沒發現什麼特別的動靜。

　　「話說回來，那兩個小鬼的表現真不賴，出乎我的意料啊。」鋼先忽然莞爾一笑。

　　李秀笑著說:「可不是嘛，這麼多觀眾捧場，票房肯定大賺特賺。」

　　雷先也附和道:「萍鶴和魯乘的默契真是天衣無縫啊。」

　　「那是，我可沒少花功夫排練。」魯乘不知何時出現在身後，嚇了他們一跳。

　　「辛苦啦，魯乘。」鋼先稱讚道。

　　「總算大功告成，我在台上可是一直盯著，沒人能看穿幻術。」

　　「萍鶴人呢？出什麼事了嗎？」鋼先問。

　　「這個嘛……她倒是逮到了個賊，但出了點意外。你們快跟我來！」

　　聽魯乘這麼一說，鋼先等人面面相覷，心中惴惴不安。

















第二十八回　飛墨顯字象敗北



　　鋼先他們趕到休息室，門口已經排了二十來個人的長龍。

　　雷先佩服地說:「萍鶴妳可真厲害，粉絲都大排長龍等妳了嗎？」

　　萍鶴現身說道:「他們全是鐵車輪的人。我在通往房間的路上設了飛墨陷阱，就逮到這麼一大票。」

　　「全都是？」

　　「對啊，我先讓他們排好隊，很奇怪嗎？」

　　「是有點詭異啦，但也沒辦法。」雷先苦笑。

　　鋼先卻渾身發抖:「出動這麼多人，他們不只是來查案，是真的要滅口。」

　　眾人聽了都屏住了呼吸。

　　鋼先振作精神說:「趕快審問吧。萍鶴，讓他們開口。」

　　萍鶴正要用飛墨讓俘虜們「招了」，這時有人闖了進來:

　　「請稍等！」

　　「你是何方神聖？」鋼先瞪著他。

　　「在下是他們的頭目仇凱，」仇凱規規矩矩地行禮，「請放了他們，我來受審。」

　　仇凱雙手併攏，像是戴上手銬伸出。鋼先思索了一下:

　　「肯定有詐，但審你一個確實比較省事。萍鶴，放了這些人。不過別讓他們亂跑，直接送客回老家。」

　　「但是——」仇凱想抗議，萍鶴立刻用飛墨定住他，然後命令俘虜們「回去」。二十人像訓練有素的軍隊般列隊而去。

　　「百威，聽到了嗎？幫我追蹤他們。」鋼先朝天空喊，遠處傳來鳥鳴回應。

　　「還挺聰明嘛，賀鋼先。」仇凱僵立著冷笑。

　　「明知可能丟命，還故意讓我們俘虜你，一定是有備而來。我可不會大意。」

　　鋼先說著，突然往仇凱腹部猛刺一劍。仇凱「唔」地悶哼一聲，一個發光的「天英星」從他體內飛出。

　　鋼先從李秀手中接過朔月鏡問:「天英星，你認得這個人嗎？」

　　但天英星也記不清被吸入後的事，只是一臉驚愕地看著仇凱。鋼先叮囑了幾句，就把天英星收歸旗下。再看向仇凱，他面無表情，但嘴角微微上揚。

　　「大哥，我扛他，你抓著腳。」鋼先邊說邊給仇凱蒙上眼罩。

　　「你要扛他幹嘛？」雷先問。

　　「審問啊，但得換個地方。順便把他關起來，以防萬一。」

　　「喂，這也太粗魯了吧。」

　　「他可是有備而來，不能心慈手軟。哥你也打起精神來。」鋼先一臉嚴肅。

　　雷先只好點頭，和鋼先一起把仇凱扛起，眾人快步離開雜耍團。

　　他們走在人煙稀少的小路上，來到一座陰森森的樹林。

　　「就這裡吧。萍鶴，交給妳了。」鋼先放下仇凱。

　　萍鶴揮筆寫下「自白」，但仇凱只是皺眉，什麼也不說。

　　「怎麼回事？妳是不是手下留情了？」鋼先問。

　　萍鶴臉色發白搖頭:「他居然能抵抗飛墨顯字象的力量，明明魔星都被奪走了。」

　　仇凱嘴角泛著泡沫，卻依舊微笑著。

　　魯乘嘆道:「這傢伙本來就打算讓手下逃之夭夭。」

　　「沒辦法，打一頓試試？」鋼先舉起拳頭，這時——

　　「咿！」一聲尖叫。

　　魯乘說:「是百威，牠的情況不太對勁。」

　　只見百威搖搖欲墜地飛來，一隻義肢都快掉了。

　　「有人來了！」李秀指著遠方一個身影。

　　那身影一躍而起，撲向鋼先。鋼先被撞倒，那人趁機把仇凱搶走。

　　「得救了，閻謬。」仇凱小聲說。

　　閻謬摘掉仇凱的眼罩，擦去他臉上的墨跡:「趕上了就好。申寧寺那邊也搞定了。」

　　「我被奪走了魔星，手下也被俘虜了。」

　　「看到了，他們被逼著列隊離開。」

　　「全都是王萍鶴搞的鬼。」

　　「人那麼多交給我們的人處理了。百威來偵查，我就一路追到這裡。」

　　「你一個人太危險，我們快撤。」

　　「我知道，不過讓我試試——」閻謬拔出兩把短叉。

　　「你也是鐵車輪的！」雷先舉棍與他對峙。閻謬輕盈地躍起，避開雷先的棍，一腳踢在他臉上。雷先慘叫著倒地。

　　閻謬又揮舞短叉刺來，李秀雙戟格擋，金屬碰撞聲大作。閻謬左右開弓，動作飛快，李秀勉強抵擋。

　　「糟糕，他攻擊範圍比我近，得拉開距離。」李秀故意大幅揮戟逼退閻謬，一個空翻拉開距離。

　　閻謬沒有追擊，對仇凱喊:「快走！」

　　「你也盡快撤退！」仇凱立刻逃進森林。

　　萍鶴想用飛墨攔截，但已經來不及了。李秀想砍向閻謬，卻被他阻止:

　　「妳們不去救那隻鳥嗎？」

　　眾人一看，百威在魯乘手中抽搐，一隻翅膀都脫落了。

　　「得馬上療傷。」魯乘悲痛欲絕。

　　「走吧。」鋼先揮手示意，閻謬趁機無聲無息地消失了。

　　萍鶴用飛墨治療百威，魯乘餵牠喝水，百威終於安穩地睡著了。眾人鬆了口氣，鋼先突然說:

　　「他們說什麼'申寧寺搞定了'，我有不祥之感，快走！」



　　眾人趕到申寧寺，大門敞開著，顯然已有人闖入。

　　「大家小心搜索。」鋼先說。

　　「太安靜了。」魯乘說。

　　眾人進去，看到的情景讓他們瞬間明白了一切——

　　大殿裡，到處都是血。原本不到十位的老年僧人，全都慘遭毒手。

　　李秀摀著嘴發抖:「太殘忍了。」雷先和萍鶴也愣在原地。

　　這時，大殿一角有個垂死的僧人舉起手。眾人趕緊扶起他。

　　「撐住，到底發生什麼事了？」鋼先問。

　　僧人虛弱地說:「突然被襲擊，一個個被殺。他們說聞到匕首的香味，用馬嗅出我們的位置——」說完就斷了氣。

　　「匕首......是時育的匕首嗎？把香木做成把手，原來不是裝飾。馬的嗅覺比狗還靈，是循著氣味找來的嗎？」鋼先沉吟。

　　「鋼先，要不要報官？」雷先問。

　　「官府太遠，去通知附近的其他寺院吧。我們得避避風頭，好好想對策了。照這情勢下去，我們就要走投無路了。」鋼先說。

　　雷先震驚地問:「但是......為什麼要殺光寺裡的人？」

　　「大概是要切斷我們的退路吧。現在無論去道觀還是寺廟投宿，恐怕都凶多吉少。」鋼先嘆氣。

　　「那......住旅店或是露宿不是更危險？」

　　「他們就是這麼盤算的。可惡，非得想個萬全之策不可。」鋼先懊惱地抓了抓頭。



　　◇



　　酒樓頂樓包廂裡，四個人正在談話。

　　「為了保護手下，我失去了魔星，真是抱歉，總輪。」仇凱說。

　　「這裡叫我樓主。」對方平靜地說，「仇凱，你的判斷是正確的。被奪走魔星卻沒屈服於飛墨顯字象，這才值得誇獎。」

　　仇凱聽了鬆了口氣。

　　「我方的白輪眾幾乎全軍覆滅，一時半會別接近賀鋼先他們。等他們被逼到走投無路，躲到城裡，你們再想辦法誘他獨自現身。只要把他引出來，其他人就好對付了。」樓主緩緩說道。

　　副總問:「要派白輪頭還是黑輪頭去？」

　　樓主笑著搖頭:「我和你親自去，南宮車。」

　　「咦？」南宮車驚訝之餘，隨即恭敬地說:「您既然下定決心，那我這就開始籌劃。」





















第二十九回　魔星轉生



　　夜雨霏霏。

　　鋼先率領收星陣，在夜色中的草原上朝著城鎮走去。

　　「露宿很怕下雨，這是常識。百威也還沒完全康復，咱們找個像樣的客棧住下吧。」鋼先說。眾人點頭，髮梢還滴著水。一陣風從附近的河面吹來，激得雷先打了個大噴嚏。

　　萍鶴忽然指著前方:「有人跑來，好像是個女孩子。」

　　果不其然，一個身材嬌小的少女正拚命奔跑。她見到這裡有人，就加快腳步跑了過來，上氣不接下氣地說:「救命啊，有個.....怪人.....」

　　話音未落，少女就咳嗽起來，一臉驚恐。

　　鋼先望向少女來的方向，苦笑道:「好吧，我們這就救你。那怪人快追上了。」

　　不一會兒，一個穿著短袈裟的光頭男人停下腳步，死盯著鋼先。

　　「賀鋼先，你終於來梁山了。」

　　「喂，吳文榮，沒想到你好這一口啊？一大把年紀了還吃嫩草，像話嗎？」

　　「少囉唆，把那丫頭交出來。」吳文榮伸手就要去搶。

　　鋼先抽出追魔劍，用眼神示意李秀。李秀會意，迅速舉起朔月鏡。

　　「沒有。現在的吳文榮身上沒有魔星。」

　　聽了李秀的話，鋼先有些發愣:「吳文榮，既然你沒了魔星，我可沒興趣跟你打。這姑娘怕你，你還是快滾吧。」

　　豈料吳文榮眼中精光一閃:「我最近發現，我能保有一度吸收的魔星之力。有種放馬過來吧！」

　　「你說什麼？」鋼先大吃一驚。吳文榮已經主動出擊。

　　鋼先連忙以醉劍步法躲閃，趁隙刺出一劍，但吳文榮只是一笑:「對我而言，這就是把木頭劍罷了。」說著竟以胸口去抵。

　　吳文榮緊接著便拉近距離，對準鋼先的面門，胸口和腹部一陣猛攻。

　　「可惡，好快！」鋼先踉蹌後退。吳文榮已繞到他身後，又是一腳將他踹飛。

　　「感受到魔星之力了吧？它可好好地殘留在我體內呢。」吳文榮得意地說。

　　「除了天速星，也就給了你點蠻力吧。你就只會打架了？」鋼先強撐著反唇相譏。

　　「除武學之外的技藝，不需要！」吳文榮冷笑，「賀鋼先，你不是有天魁星嗎？除了挨打耐受點，好像也沒什麼厲害的。學了套醉劍，不過是花拳繡腿。」

　　吳文榮手刀一立:「所以說，它不配你。乖乖把天魁星交出來！」

　　「慘了，快救鋼先！」雷先等人見狀，慌忙一擁而上。

　　鋼先卻揮手制止眾人:「大哥，等等！我有話要問吳文榮。喂，你可知道鐵車輪？」

　　吳文榮聞言僵住，投來憐憫的目光:「看來你們也被盯上了。還活著，真不容易。」

　　「果然你知情。他們好像勢在必得，我們有點招架不住，你有什麼高見？」鋼先毫不在意自己的狼狽，追問道。

　　吳文榮垂下雙手，嘆息般地笑了:「你們這些追魔星的，我就猜遲早會來梁山。但我也沒什麼好教你們的。」

　　「切，上次我可救了你的小命，這麼快就忘啦？」

　　「忘了。不然也不會弄成現在這樣。」吳文榮面無表情，重新擺出架勢。

　　「等等，你這恩將仇報的臭老頭，由我來收拾你！」李秀突然殺了出來。吳文榮二話不說，一個前踢襲來。

　　李秀騰空而起躲過，接著踏在他腿上借力，翻身落到吳文榮身後，揮出方天戟。吳文榮卻飛身向前一躍，刀鋒堪堪落空。

　　「還沒完！」李秀又是一躍，在空中翻了個筋斗，一腳踢出。

　　誰知吳文榮雙手抓住她的腳踝，往上一舉，李秀便被拋向空中。

　　「啊！」

　　「小心！」雷先伸手想接住在空中翻騰的李秀。

　　「礙事！」吳文榮一掌將雷先推開。李秀在半空調整好身形，穩穩落地。

　　「哼，小丫頭片子，身手倒是不賴。」吳文榮重新擺好架勢，對準李秀。

　　就在此時，吳文榮眼前突然飄落花瓣，緊接著出現了三個穿著妖豔的美女。

　　「啊，瞧這位大叔多威猛！」

　　「呵呵，下面肯定也不賴吧~」

　　「大叔，跟我們來嘛。小姑娘哪比得上成熟女人有味道。」

　　幾個美女拉著吳文榮的手，朝一座燈火通明的酒樓走去。

　　吳文榮對這突如其來的變故慌了神:「什麼？你們是誰？這是哪兒？」

　　但美女們力大無窮，吳文榮就這樣不斷地被拉扯著。



　　鋼先好奇地看著吳文榮忽然露出害怕的神色，慌里慌張地走開。

　　魯乘在一旁說:「就趁現在，咱們帶著姑娘快溜！」

　　「是幻術嗎？謝天謝地。」一行人緊緊護著少女，朝城裡狂奔。

　　鋼先提議，大伙兒就在一座小廟裡將就一宿。他們向廟裡的人說明了情況，請他們去別處避避風頭。總算大家都能安心休息了。

　　「這樣一來，至少不會給外人帶來危險。好，咱們吃飯吧。」鋼先說。

　　他們從附近的飯館叫了些當地菜，慢慢地吃起來。

　　吃完飯，他們才有空問起少女的情況。

　　「我叫胡湖，今年十四歲，住在離梁山不遠的一辰峪。前些日子，月光樓的樓主讓我去那裡做事，我正在去的路上。」

　　眾人雖然沒說什麼，但心裡明白:吳文榮追她，一定是因為她身上有魔星。

　　李秀悄悄用朔月鏡一照，上面赫然顯示「地急星」幾個字。

　　鋼先故作鎮定，暗中抽出追魔劍，從桌下戳向胡湖的腳。

　　「啊疼！」胡湖疼痛，蹦了起來。

　　「奇怪......」鋼先狐疑地站起身，戳了下胡湖的肩膀。

　　「好痛，你幹什麼呀？」劍尖依舊扎不進去，胡湖一臉驚恐。

　　鋼先正要再試，魯乘連忙打圓場:「不好意思啊，他是想給你變個戲法，沒成功。哪兒疼？我給你揉揉。」說著伸手在胡湖身上隨意按了幾下，然後一把拉住鋼先:「鋼先，這姑娘沒有魔星。你過來一下。」

　　魯乘把鋼先拽出房間。李秀她們也趕緊岔開話題，安撫受驚的胡湖。

　　「怎麼可能，她明明有魔星，朔月鏡不會錯啊。」鋼先納悶地說。

　　魯乘卻搖頭:「剛才摸過，我明白了。不是沒有，而是她本身就是魔星。這是魔星轉世為人的狀態。」

　　「你說什麼？」鋼先驚呼，趕緊捂住嘴，「她是個真正的人？」

　　「沒錯。也許她有什麼特異功能，但應該沒有作為魔星的自覺。就是個普通的小姑娘。」

　　鋼先為難地抓了抓頭髮:「這麼說，要收她的星.....」

　　「恐怕只能殺了她。」

　　「天哪！她還是個孩子啊！」

　　「我是說，從操作步驟來看會這樣。別急，咱們再想想辦法。」

　　「我的媽呀......」鋼先懊惱地一拳砸在旁邊的柱子上。



　　鋼先鎮定心神，回到房中，看著胡湖說:「剛才嚇著你了。話說回來，你著急去上班嗎？」

　　胡湖恍然大悟:「啊對，樓主說讓我明天務必到月光樓報到。可我對那裡不太熟悉。」

　　「既然叫'樓'，大概就是餐飲或是住宿的差事吧。你年紀輕輕，真是不容易。」鋼先感嘆。

　　胡湖垂下眼簾，語氣低沉:「沒辦法，我爹欠下一屁股債。我也沒親戚可以投靠，只能靠自己了。」

　　聽她訴說不幸遭遇，雷先等人都憂心忡忡。

　　「你的父母呢？」鋼先問。

　　胡湖無力地搖頭:「半年前，他們被殺了。我家被土匪洗劫，幸虧我爹把我藏到地窖裡，我才撿回一條命。」

　　「土匪？」

　　「官府是這麼說，但我覺得父母是被人故意殺害的。我在地窖裡，聽見有人說'把女兒找出來，但不要傷她性命'。」

　　雷先聞言來了精神:「我知道了，一定是鐵......」

　　鋼先和李秀見狀，趕緊在他兩肋來了一下，雷先疼得直不起腰。

　　胡湖繼續說:「雖然我活了下來，但得想辦法還清我爹欠下的債務。正愁得不行，月光樓的老闆就來找我，讓我去他那裡工作。」

　　「原來如此。你接連遇到這麼多變故，一定很難過吧。」鋼先安慰她。

　　胡湖勉強擠出一絲微笑:「是啊。但好不容易保住性命，我決心今後靠自己的雙手活下去。感謝大家的關心。」

　　雖然她強顏歡笑，臉上卻寫滿了不安。

　　「總之，你今天好好休息。我會打聽一下月光樓的地址。」鋼先說。

　　胡湖道了謝，在萍鶴的陪同下回房休息。

　　「她一會兒就睡著了，一定累壞了。」萍鶴說。大家紛紛點頭。



　　鋼先臉色凝重地開口:「各位，我有件事要說，關於胡湖的魔星......」

　　他把魔星轉生之事和盤托出，雷先等人大吃一驚，面面相覷。

　　「要收星，就只能取她性命？這也太殘忍了吧，對這麼懂事可愛的姑娘......」雷先悲憤交加。

　　「怎麼辦，鋼先？」李秀投來憂慮的目光。鋼先避開她的視線。

　　「我腦子裡只有些下作的主意。」萍鶴像是看穿了鋼先的心思。

　　把胡湖交給吳文榮和鐵車輪，或許能避免親手殺她。但既然已經知曉內情，不由得萌生出保護她的衝動。

　　魯乘嘆了口氣:「鋼先，我也放心不下胡湖。但百威的狀態也不太好，雖然傷口癒合了，可翅膀還得修復。」

　　鋼先看著在魯乘懷裡瑟瑟發抖的百威，無力地站起身:「我知道了。月光樓的事，我出去打聽一下。」

　　「好，一起去吧。」雷先躍躍欲試。

　　但鋼先示意他留步:「抱歉大哥，我知道形勢危險，但讓我一個人靜一靜吧。」

　　說完，他就步履沉重地走出了小廟。



　　雖然獨自一人，卻也沒能想出良策。鋼先買了瓶酒，一邊豪飲，一邊晃悠在街上。

　　「我真沒用，淨替自己找藉口，覺得殺了她也不算我的錯。」

　　正自怨自艾間，忽然聽到一陣吵鬧。

　　定睛一看，是個嬰兒在哭，哭聲淒厲，顯然不同尋常。

　　母親和祖母手忙腳亂地哄著孩子。平日裡，鋼先是不會多管閒事的。但今天喝了酒，一時心血來潮，就走了過去:

　　「這娃兒怎麼哭得這麼厲害？是餓了嗎？」

　　嬰兒的母親一臉愁容地答道:「哎，原來是位修道的大師。實不相瞞，我家孩子從昨晚開始發高燒，就這樣哭個不停。」

　　鋼先藉著酒勁兒說:「那我來作法驅邪吧。我這把劍可是剋制魔物的利器。」

　　說著，他抽出追魔劍，在嬰兒肚子上輕輕一點。

　　嬰兒頓時渾身一顫，差點從母親懷裡掉下來。祖母和鋼先連忙扶住，只見一個神將從嬰兒體內分離而出。

　　母親祖母嚇得腿都軟了。鋼先雖也吃了一驚，但強作鎮定:

　　「果然是上了身的妖物。放心，小傢伙沒事了，很快就會好起來的。」

　　他收起寶劍，吩咐那隻地微星前往上清宮，目送他離去後，便與母子告別。

　　母親連忙向鋼先道謝:「大師的大恩大德，我們無以為報啊！真是感激不盡！」

　　「不不，小事一樁。能幫上忙，我很高興。」

　　母親還是執意要表達謝意:「大師，您大名怎麼稱呼？請務必告訴我。」

　　這下鋼先有點不好意思了。酒勁上頭，他忽然起了玩心:

　　「我叫吳文榮。那就這樣，再見啦。」

　　說罷揮揮手，頭也不回地走了。



















第三十回　獨孤雨水



　　不久，鋼先走進一家熱鬧的酒館。他也正好感到飢餓，於是點了一份蒸雞肉和一碗湯，狼吞虎嚥地吃了個精光。

　　飽餐一頓後，鋼先的心情也平靜了下來。他向坐在隔壁桌的一位上了年紀的男子搭話:

　　「我在找月光樓，不知道您知不知道在哪裡？」

　　男子驚訝地回答:

　　「哥們兒，您竟然不知道月光樓？難不成是第一次來梁山？這雖然叫做『樓』，但其實是酒館，客棧，商鋪，賭坊，應有盡有，簡直就是繁華街區的代名詞。

　　自從新太守上任後，大力推動梁山的觀光事業，以月光樓和商業街為中心，進行了大規模的改建工程。我是個木匠，一直在那裡做工。話說回來，既然難得來到梁山，您真應該去月光樓看看，絕對值回票價。」

　　男子自豪地說完，還告訴了鋼先具體位置。

　　鋼先心想，這麼大的工程，想必需要大量人手。莫非胡湖也是因此被召來幫忙的？

　　「原來如此。我打算近期去瞧瞧。對了，冒昧問一句，您知不知道哪裡有能製作金屬細工的工匠？要做一些精細的東西。」

　　鋼先想借助工匠之手，盡快修復百威的義翼。

　　男子爽朗一笑，說道:

　　「哥們兒，您運氣真不錯！瞧見對面那桌喝酒的女子沒？她就是個手藝高超的鐵匠，就是脾氣有點……彆扭。」

　　順著男子手指的方向望去，只見一位姿容秀麗卻略顯剛毅的年輕女子正獨自用餐。鋼先隨意挪了個位子，在女子對面坐下。她把一頭長髮隨意挽起，右眼上戴著眼罩。

　　女子驚訝地問這個突然出現的男人:

　　「你是誰啊？酒館裡又沒坐滿，幹嘛非要跟我同桌？」

　　鋼先笑著行了個禮，說:

　　「不好意思，剛才聽人說您是位鐵匠。雖然打攪您用餐實在失禮，但我有事想拜託您。」

　　女子用戴眼罩的那隻眼睛不悅地打量著鋼先。

　　「你這人，也太唐突了吧！不過沒錯，我的確是鐵匠。姓獨孤，名雨水。你又是何許人也？」

　　「原諒我冒昧了。在下乃龍虎山的道士，賀鋼先。敢問獨孤姑娘願意幫個忙嗎？能否借一步說話？我想請您用薄而堅韌的鋼鐵，打造一對鳥兒的翅膀。」

　　獨孤雨水一臉狐疑地問:

　　「你說什麼？是要我做手工藝品嗎？……算了，我得先見見再決定。」



　　鋼先帶著獨孤雨水回到廟裡。

　　胡湖已經起床，正和大家一起吃點心。

　　鋼先向眾人介紹她，獨孤雨水有些不耐煩地行了個禮，說:

　　「剛才聽你提到鳥？讓我看看吧。」

　　話題一下子進入正題。

　　魯乘走上前，從懷中取出百威給她過目。

　　「這隻鳥身上到處是傷，原本裝了副義翼，但前些日子壞了。那副義翼是我做的，可是花的時間太長，我恐怕沒把握再造一副一模一樣的。要是能請個高手幫忙就再好不過了。」

　　獨孤雨水仔細端詳著百威，問道:

　　「連腳都是義肢？這鳥兒到底遭了什麼罪？」

　　「唉，牠遇上了場颱風。能活著已是萬幸了。」

　　獨孤雨水嘆了口氣，一臉迷茫。

　　「你們說得我是越聽越糊塗了。話說回來，你們幾個到底是什麼來頭？」

　　鋼先解釋道:

　　「這個待會兒再慢慢告訴妳。妳看，能不能幫忙做副翅膀？還是有什麼難處？」

　　獨孤雨水聽他說「難處」二字，頓時來了脾氣。魯乘見狀，連忙遞上一張紙。

　　「這是義翼的設計圖。妳要是看不懂，那就算了。」

　　獨孤雨水搶過圖紙，仔細研究起來。隨著目光掃視每一處細節，她臉上的表情也漸漸變了。

　　「這……太精妙了！竟由你一手設計？簡直巧奪天工！」

　　獨孤雨水敬佩地望向魯乘。

　　「啊，可不是嘛！花了我不少工夫呢。現在叫我再做一副一模一樣的，可真沒什麼把握，畢竟材料也不夠了。」

　　獨孤雨水一聽，立馬湊到魯乘跟前，幾乎把鼻子都埋進他的頭巾裡。

　　「交給我吧！我有上好的鋼材，最多三天，不，一天就能搞定！保證原樣複製！」

　　「真，真的？太感謝了！這樣我就放心了。」

　　「包在我身上！小鳥啊，再忍耐一下，姐姐給你做雙最棒的翅膀！對了，大夥一起到我家去吧，人多好辦事！」



　　聽獨孤雨水這麼一說，收星陣眾人和胡湖便拋下廟宇，來到了她家兼作坊。

　　獨孤雨水一回到家，立刻換上工作裝備——一條大圍裙，手腕纏著護腕，以防燙傷。除此之外，她衣著打扮略為隨意，身材勻稱結實，明顯常年在烈火前勞作。

　　「首先，得先煉出一塊好鋼。鋼先和雷先，麻煩你們把火燒旺些，要把砂鐵全熔了。」

　　在鋼先等人汗流浹背地燒火時，獨孤雨水將幾種砂鐵混在一起熔煉，澆鑄成幾塊薄薄的鋼板。

　　在一旁觀看的李秀等人也熱得滿頭大汗。獨孤雨水見狀，笑嘻嘻地說:

　　「熱吧？其實我正好利用這股餘熱燒了一大鍋水。姑娘們，過來這邊瞧瞧！」

　　眾人跟著獨孤雨水來到院子一角，只見那裡竟然建了個露天浴池。

　　「哇！跟溫泉一樣耶！」

　　李秀不禁贊嘆。獨孤雨水得意地說:

　　「這是我仿照溫泉修的，就等著找人炫耀呢！剛鑄好的鋼板冷卻還要好一會兒，不如趁現在一塊兒泡泡？」

　　李秀，萍鶴和胡湖互相對視一眼，不約而同地歡呼起來。

　　然而，雷先聽到動靜，迷迷糊糊地晃了過來。

　　「吵死了，一個個的！我都快熱暈了，安靜會兒行不行？」

　　獨孤雨水連忙擋住他，說:「喂！浴池那邊我們姑娘們要用，男的不准過去！」

　　雷先這才回過神來，臉一紅，趕緊轉身離開。





















第三十一回　浴室的會議



　　四位褪去衣衫的女子緩緩浸入浴池，舒展身軀。不約而同地，她們都發出了滿足的嘆息聲。

　　「嗯，這麼寬敞真不錯。平時都只能用木盆洗澡呢。」李秀說。

　　「是啊，木盆的水很快就涼了，得趕緊洗。有這麼多熱水，就能好好泡一泡了。」萍鶴也陶醉其中。



　　這時，胡湖興奮地問道:「對了，雨水，妳是跟誰學的鍛造？我還是頭一回看到有人能把東西做得那麼精細。」

　　「啊，這個嘛……」獨孤雨水不疾不徐地摘下右眼的眼罩，「因為我眼中寄宿了一顆魔星，叫做地孤星。」

　　聽到這話，李秀和萍鶴驚愕地望向獨孤雨水。只見她右眼的瞳色並非左眼的烏黑，而是如天空般湛藍。

　　「我父親是鐵匠，但因身體欠佳而退休了。原本這間作坊也該收起來的，但我捨不得。就在我愁眉不展之際，地孤星進到了我眼中。從此我就無師自通，能做出各式各樣的東西來了。」獨孤雨水一邊往豐滿的胸脯上澆水，一邊說。



　　胡湖面容愕然，李秀和萍鶴卻顯得心事重重。獨孤雨水並未察覺，繼續道:「胡湖，來，我幫妳搓背。先從浴池裡起來。」兩人親密無間，宛如年齡差了許多的姊妹。

　　另一邊，面對眼前這兩位魔星寄主，李秀和萍鶴卻無法平靜下來。



　　「自從來到梁山，我們就一直反常得很呢。」李秀說。

　　「是啊。等百威痊癒，我想趕緊離開這裡。但是……」萍鶴欲言又止。

　　「嗯，胡湖的事……不知鋼先打算怎麼辦？」

　　一提到鋼先，萍鶴停下了手上的動作，沉默了片刻，然後再度開始幫李秀搓背，力道卻明顯加重了。

　　李秀疼痛地叫道:「哎喲！萍鶴，怎麼啦？」

　　「啊，對不起！」萍鶴連忙縮回手。



　　李秀莞爾一笑，拿起毛巾，示意萍鶴背對自己，輕柔地為她擦拭起來。「這力道可以嗎？會不會太重了？」

　　儘管李秀如此溫柔，萍鶴卻似乎無知無覺，喃喃自語:「……我說，李秀。」

　　「什麼事？」

　　「咱們是不是太依賴鋼先了？現在強敵環伺，再這樣下去不行啊。」

　　「……說的也是。」李秀一邊幫萍鶴擦背，一邊垂頭嘆息。

　　但片刻之後，她突然抬起頭來，神情肅然。

　　「我決定了！關於胡湖的事……如果鋼先真要收她的魔星，到時候就由我來動手！」

　　「李秀，妳這是……」萍鶴驚恐地睜大了眼。

　　李秀見狀，壓低了嗓音:

　　「鋼先一定吃了不少苦頭吧。我真不忍心再讓他受罪了。反正我一回長安，也沒什麼前途可言……」

　　「妳這話是什麼意思？」萍鶴聽出了言外之意，臉色頓時煞白。

　　李秀連忙摀住嘴，說:「……抱歉，我隨口說的。總之到時候這活兒就交給我，妳可別攔我，萍鶴。」

　　「……」萍鶴啞口無言。



　　女眷們洗浴完畢後，賀家兄弟也進了浴池。

　　此時，獨孤雨水與魯乘正專注地打造鋼鐵，仔細調整厚度。

　　胡湖走近兩人，問道:「有什麼我能幫忙的嗎？」

　　「謝謝妳。那就請妳幫我量一下這隻小鳥的尺寸，把捲尺拉好。」

　　趁著獨孤雨水等人忙碌之際，李秀和萍鶴來到浴池，找到了鋼先。

　　「鋼先，能跟你說句話嗎？」

　　聽到李秀的呼喚，鋼先從浴池裡轉過頭來。雷先就在旁邊泡澡，已經睡著了。

　　「怎麼了？這種時候妳們怎麼過來了？」面對女眷們的突然來訪，鋼先雖感訝異，但看到兩人的臉色，他頓時意識到事態嚴重。

　　「是不是出什麼事了？」

　　「雨水姐……她眼裡也有顆魔星。」萍鶴言簡意賅。

　　鋼先會意地笑了:「原來如此。不過，她應該不是壞人吧？」

　　「嗯，感覺不是。」李秀和萍鶴輕輕點頭。

　　「既然如此就好。剩下的事就交給我吧。」鋼先也頷首回應。

　　李秀再也忍不住了:「不是雨水姐的事！鋼先，我是說胡湖……如果你真的打算收她的魔星……」

　　但鋼先張開雙臂打斷了她的話:「哇，想不到能泡這麼大的浴池！真是舒服啊！大哥肯定是不會起來了。」

　　「鋼先，我是說……」

　　「別說了，李秀。我不會讓妳做那種痛苦的事的。」

　　「可是，全都丟給你一個人……」

　　「泡在熱水裡，我想到一個好辦法。」

　　「咦？」兩人驚訝不已。

　　只見鋼先莞爾一笑，豎起兩根手指。「而且還挺簡單的，就是寫兩封信而已。這可是那個小嬰兒教我的。」

　　他接著說起了從嬰兒身上收魔星的經過。李秀一頭霧水地問:「嬰兒教了你什麼？」

　　「照那樣下去，胡湖恐怕會被高燒奪去性命。不諳人間疾苦的天界魔星，大概沒想到這一層吧。可是人，不管壽命長短，終有一天總是要死的。」

　　「所以呢？」兩人異口同聲。

　　「胡湖既然轉世為人，遲早也難逃一死。與其我們親手了結她的性命，倒不如就這麼等著。以英貞童女他們的時間尺度來看，區區人的壽命轉眼即逝。」

　　「鋼先，你這是……」萍鶴驚愕的神情逗得鋼先發笑。

　　「沒錯，就是甩鍋！不過話說回來，我們本來就不是心甘情願收星的，這案子原本就是他們丟過來的。偶爾裝個傻也無妨吧？」

　　說完，鋼先笑著在池中游了起來。李秀和萍鶴面面相覷。

　　「這……這樣好嗎？」

　　「雖然聽起來有點自暴自棄，但或許也不錯？李秀，即使聽了剛才那番話，妳下得了手嗎？對胡湖。」

　　李秀思忖片刻，苦笑道:「做不到啊。我看還是甩鍋得了，咱們瞎操這份心幹嘛？」

　　兩人笑著離開了浴室。



　　回到起居室，摘下眼罩的獨孤雨水正全神貫注地切割鋼板。魯乘，胡湖和百威屏息以待。只見她巧妙地控制著大小，將鋼板一片片切成羽毛的形狀。李秀試著拿起其中一片，只覺輕盈柔韌，手感極佳。

　　「接下來，我會在每片『羽毛』上劃出風切紋，這樣就能做到更輕巧，更接近真正的羽毛了。」獨孤雨水解釋道。

　　魯乘點頭稱是:「妳的手藝，比我高明多了。百威，有了這副翅膀，想必能展翅高飛了吧？我都等不及想看成品了！」

　　「咕咕！」百威也歡快地叫著。胡湖和獨孤雨水相視而笑。



　　另一方面，鋼先走出浴室，寫了兩封信。一封是寫給上清宮的張天師，另一封則是給英貞童女的，闡述了胡湖與地急星的關係。

　　趁著獨孤雨水與胡湖忙著製作羽翼，鋼先說出了自己的打算:

　　「胡湖就送到龍虎山，讓她在那裡生活。等我們收完星，就能去見她了。到時候就看著點，讓她過得開心點。」

　　「那胡湖的債務怎麼辦？」李秀問。

　　鋼先皺眉道:「恐怕只能仰仗張天師了。明天我帶胡湖去月光樓，打聽一下欠了多少錢。」



　　話音剛落，裝上了新翅膀的百威輕盈地飛了過來。與從前相比，牠的動作快速而靈巧許多。

　　獨孤雨水的技藝讓眾人讚歎不已。

　　魯乘，胡湖和雨水也都過來了，一起守望著百威翱翔。牠彷彿要回應大家的期待，優雅地懸停在半空。

　　胡湖雙眼放光:「好厲害！振翅的聲音幾乎聽不見了！」

　　獨孤雨水得意地點頭:「那是因為我把風切紋刻得很均勻。義肢也換成了改良版的。能為百威做這些，我真的很開心。」

　　魯乘緩緩伸出纏著繃帶的手，握住獨孤雨水的雙手。

　　「謝謝妳，獨孤姑娘。多虧了妳，百威才能飛得這般輕盈。把牠交給妳，真是再正確不過了。」

　　魯乘鄭重而熱切地道謝。

　　向來淡定的他，還是初次流露出如此激動的神情。在場所有人都笑逐顏開，魯乘更是滿臉洋溢著感激之情。



　　片刻之後，鋼先說:「那明天就讓百威也一起去吧。要是在月光樓出了什麼事，牠可以來通知大家。還有大哥，也請你跟著一起做個護衛。」

　　「沒問題，包在我身上！」雷先用力地拍了拍胸膛。

















第三十二回　月光樓



　　次日清晨，賀家兄弟倆與胡湖啟程前往月光樓。百威在後頭亦步亦趨。其餘眾人則留在獨孤雨水家中待命。

　　一路上，胡湖忐忑不安地問道:「這樣真的好嗎，鋼先？」

　　鋼先不以為意地揮手道:「別擔心，我們的頂頭上司是天師道統帥張天師。他會作妳的擔保人，往後妳大可放心。」

　　雷先沉聲附和:「沒錯，妳這把年紀不該為債務所累。此事就全權交給我們吧。」

　　聽著雷先的話，胡湖忍不住悄悄對鋼先說:「那個，雷先好像有點不對勁？」

　　鋼先使了個眼色:「臨行前叫他突然裝深沉，我可不想看他當眾出洋相，只好讓他抄幾句台詞湊合著用……哎，別提了，他多半是緊張。放心吧。瞧，月光樓就在前頭了。胡湖，待會兒不管別人問妳什麼，妳都別作聲，知道嗎？」

　　「嗯，我明白。對了，要是有人問起，我該說和你們是什麼關係呢？」

　　「就說是遠房親戚吧。叫我們兄長就成。」



　　不多時，一座氣勢恢宏的樓閣映入眼簾。

　　眾人穿過正門，向總管說明來意後，便被領進一間後堂客房。

　　「這裡暫時沒有魔星的氣息。哥，若有個萬一，就全靠你了。」鋼先把朔月鏡藏好，低聲囑咐。

　　雷先點了點頭，正色道:「放心吧，弟弟。但切記，談判歸你，可別慷慨過頭啊。」

　　鋼先低聲抱怨:「我說你這角色也夠麻煩的。」

　　胡湖則饒有興致地打量著滿室陳設:鳥籠裡的小鳥婉轉鳴叫;牆上懸掛著書畫與樂器。

　　「好漂亮，盡是些我沒見過的東西。」

　　興奮之下，她竟自顧自地取下琵琶撥弄起來。雷先連忙喝止:「豈有此理！那是主人的東西，還不快放回去！」

　　就在胡湖慌忙歸位時，一個年輕男子笑著走了進來。

　　「無妨，這些東西原就是為招待客人而設的，隨意就好。失禮了，在下乃月光樓東主，縻剛，久仰大名。」

　　縻剛溫文爾雅地深施一禮。隨侍在後的壯漢也跟著行禮。賀家兄弟連忙回禮。

　　「這位是在下的秘書。這位姑娘是胡護岱先生的千金吧？旁邊這兩位是哪門子親戚呢？」縻剛打量著兄弟倆。



　　鋼先又是一揖:「在下乃賀鋼先，是胡家的遠房表親。這位是家兄賀雷先。實不相瞞，我們也是近日才得知舅父竟欠下鉅債，著實驚訝不已。」

　　聞言，縻剛嘆了口氣。

　　「不錯。胡先生曾與我商討創業之事，我便託莊北森先生替他籌措了一筆資金。這是借據。」

　　縻剛遞來一張借據，赫然標著「貸款叁千肆佰貫」幾個大字。(作者注:一個城裡人一年收入大概是十五貫左右)

　　鋼先見狀，內心震驚不已，臉上卻不動聲色，只平靜地問:「這數額非尋常人能負擔，怎會搞到這步田地？」



　　縻剛又嘆了口氣。

　　「起初只借了三百貫。胡先生有意投資一門護送貴重貨物的生意。如今路上強盜橫行，稍不留神，貨物隨時會被洗劫一空。所以就請了一批武藝高強的鏢客，確保安全送達。誰知那些鏢客竟串通一氣，中途把貨物私下典當，落得個賠了夫人又折兵。加上他們逃之夭夭，連帶著賠償，人事等各項開銷，總共虧空到五千五百貫之鉅。」

　　「原來如此。但這筆帳對不上啊，少了兩千一百貫是怎麼回事？」

　　「胡先生變賣了房產還清了兩千貫。後來聽說他英年早逝，我又拿出一百貫作為奠儀。儘管如此，債務仍十分可觀。所以我才提議讓令千金在此工作，以分期還清……」



　　鋼先再度一揖:「不勝感激。……敢問縻剛先生可曾聽過一個叫『鐵車輪』的幫派？我們有理由相信胡先生的事與之有關。」

　　縻剛聞言，與秘書交換了一個眼色，兩人竟莫名其妙地笑了起來。

　　「笑什麼？」鋼先警覺地問。

　　縻剛神色驟變，厲聲道:「把門關上！」

　　話音剛落，幾名端茶送點的伺者立刻利落地關上了房中所有門扉。室內頓時變得昏暗，空氣凝重。

　　「休想套我們的話，賀鋼先！你這不知天高地厚的小子！」縻剛大聲斥責。眾侍者從暗格裡摸出兵器，悄無聲息地逼近。



　　鋼先咂了咂嘴。

　　「果不其然。」

　　「給我宰了他！」縻剛冷冷地向秘書使了個眼色，後者會意，亮出一把匕首。

　　「大哥，拜託了！」鋼先立刻起身。

　　「知道了，你專心保護胡湖！」雷先也跳了起來。

　　鋼先護住胡湖，雷先赤手空拳，卻靈巧地閃過對方揮棒，順勢搶下兵刃，以迅雷不及掩耳之勢刺倒一名侍者。

　　「大哥，這是怎麼回事？」胡湖驚恐地問。

　　鋼先笑道:「看來是得罪人家了。」

　　「他們，他們都拿刀子呢！」胡湖緊張地指著撲面而來的侍者。



　　鋼先拔出追魔劍，醉劍術也略施一二，卻寡不敵眾，漸感吃力，上氣不接下氣。

　　縻剛見狀，得意地指揮眾人:「別四下散開，賀鋼先武藝欠佳，集中攻他的破綻！」

　　秘書也加入戰局，揮刀直取鋼先。

　　雷先見狀，冷笑一聲。敵人越是一擁而上，他揮舞兵器反倒越加得心應手。雷先邊打邊追，一一撂倒撲上前來的侍者。

　　「賀鋼先，受死吧！」秘書高舉匕首，直取鋼先咽喉。鋼先堪堪避過，卻被秘書另一隻手揪住衣領，高高舉起。



　　躲在後方的縻剛站起身，叫囂道:「很好！給我一刀兩斷！」

　　雷先聞聲不悅，頭也不回，朝身後擲出手中棍棒。棍棒在空中旋轉，狠狠敲在縻剛太陽穴上，把他當場打昏在地。

　　「樓，樓主！」秘書驚慌失措。鋼先乘隙掙脫，一劍刺中秘書手臂。電光四濺，秘書發出淒厲的慘叫。

　　「啊啊啊——！」

　　鋼先一個翻身逃開，秘書應聲倒地，體內的地藏星也被逼了出來。

　　雷先從一名侍者身上扯下腰帶，將不省人事的縻剛五花大綁，鋼先則舉起朔月鏡，將地藏星收入其中。

　　「這傢伙怎麼處置？」雷先指著縻剛。

　　「他是這裡的頭目，身上肯定也有魔星。待會兒總算能問個清楚了。」鋼先邊說邊走近胡湖，輕撫她的頭頂。

　　「抱歉嚇著妳了。這夥人都有妖魔附身，所以才幹盡壞事。我們此行就是為了降伏他們。」

　　「原來如此，難怪他們那麼可怕。嚇死我了，還好有你們在。」胡湖雖驚魂未定，倒也似懂非懂地點了點頭。

















第三十三回　妓館



　　鋼先用朔月鏡映照縻剛，只見「地囚星」三個大字浮現其上。鋼先端起茶杯，往縻剛臉上潑去。

　　「燙，燙死我了！」縻剛驚叫。

　　「醒了沒？聽好，我們對你們的生意沒興趣，只想收回魔星，趕緊離開此地。少來礙事！」

　　縻剛戰戰兢兢地問:「這麼說，你們不打算搶奪月光樓？」

　　「開什麼玩笑，我們是遊方道士，要你那繁華之地做什麼？喂，就為這種事懷疑我們？」鋼先驚訝不已。

　　「聽說龍虎山和未逸觀勾結，要把此地盡數納為己有……」

　　「啊，這話倒也有幾分道理。難怪你要提防。不過儘管放心，未逸觀和龍虎山都沒這個野心。」

　　「真的？可魏竹高不是這麼說的……」

　　「有野心的是那傢伙。我可不想在這泥沼裡陷得更深。我們這就離開。」



　　縻剛長嘆一聲，換上一副公事公辦的口吻:「那就此揭過，互不相欠。不過胡湖必須留下，欠債之事千真萬確。」

　　鋼先道:「這正是我此行的目的。那筆債務由我們償還，所以胡湖不能留下。我就是為這個來的。」

　　「什麼？你帶錢來了？」

　　「呃……此刻還沒有，但日後一定……」鋼先難堪地說。

　　縻剛臉色一沉:「既無定金，這話我可不能當真。賀鋼先，不見銀子就別想帶走胡湖。這純粹是生意經。」

　　鋼先尷尬不已，說:「好吧，今天就談這些，收了你的魔星就算了。」說著一劍刺去，將「地囚星」收入朔月鏡中。縻剛並無異狀，只冷冷地道:「事已辦妥，把我放了。」



　　鋼先鬆開他的束縛，縻剛整了整衣冠，換上和藹的表情說:「要是實在捨不得把胡湖留下，也可以拿別的東西來抵押。總之咱們冷靜下來再商量。」

　　說著催促眾人離開客房。滿地昏迷的侍從，確實不是談判的好地方。

　　一出月光樓，縻剛領著鋼先等人穿過迴廊，來到隔壁的妓館。

　　「唐流嶬在嗎？我帶了胡護岱的千金來。」縻剛高聲問道。

　　只見一位年輕的女將款款走來。「哎呀，縻剛大人親自駕到，真是受寵若驚。」說著恭恭敬敬地行了個禮。

　　「這位女將掌管我們這裡的光彩樓。我原想讓胡湖姑娘在她手下做差，學些唱唸做舞的本事。」縻剛說。



　　隨即唐女將清了清嗓子，以甜美空靈的嗓音唱了起來。那婉轉哀怨的曲調，訴說著一段纏綿悱惻的愛情悲劇。隨著歌聲漸入佳境，胡湖眼眶泛紅，鋼先也不禁聽得入了迷。歌曲描述女子思念心上人，卻抱恙而終，氣若游絲。餘音嫋嫋，眾人報以熱烈的掌聲。



　　就在此時，有人推門而入。「不愧是一曲好歌。能跟這位女將學藝，胡湖妳可真幸運。妳好嗎？」

　　胡湖驚呼:「啊，太守大人！」

　　來人笑意盈盈地點點頭。賀家兄弟見狀，大感詫異。

　　「太守？這鄆州的長官嗎？」鋼先問。

　　縻剛解釋道:「這裏是官妓所屬的樂坊，自然要聽命於太守。」原來官妓隸屬特殊戶籍，由朝廷直接管理，是不可或缺的外交和應酬人才。

　　太守笑道:「名義上是這樣，但若沒有這些女將的手腕，妓院也難以為繼。我們不能處處管束，否則只會扼殺生意，街市也就不景氣了。」



　　縻剛躬身致謝:「正是如此。自從您上任後推行商稅減免，生意興隆，客棧也紛紛降價招攬，遊客和情報都更加聚集了。真是感激不盡。」

　　唐流嶬也鞠躬道:「太守慧眼識珠，善用未逸觀的勢力，力推月光樓區的觀光開發計劃。雖引起部分地主的反彈，卻也成功說服他們助力振興，不得不佩服太守的德政。」

　　太守被誇得有些不好意思，連連擺手道:「別這麼說，我也是本地人，只是盡點綿薄之力回饋家鄉罷了。」



　　他忽然注意到賀家兄弟，問道:「這兩位是……？」

　　鋼先作揖道:「在下龍虎山道士賀鋼先，這是在下兄長賀雷先。胡湖姑娘是我們的遠房表妹，所以前來幫個忙。」

　　太守也略一躬身。「龍虎山乃名門正派，幸會幸會。」他笑著看向胡湖，「妳不是說沒什麼親戚嗎？這下有靠山了。」

　　胡湖神色緊張，微微點頭。

　　「妳跟太守以前見過？」鋼先問。

　　「……我家出事那陣子，太守大人曾和一群官員一起來過。」胡湖答。

　　太守說:「那真是場慘案。但妳要打起精神來。



　　其實當妓女也不是非做不可的。雖說這裡對技藝要求嚴格，卻也待人和善，客人也多半斯文有禮。只要努力上進，早晚能靠一身本事贏得自由。妳好好想想吧。」

　　胡湖綻開了笑顏。「其實，我從小就喜歡唱歌，也想像唐姐姐那樣，唱得那麼動人。您就讓我留在這兒吧，拜託了。」說著就要下跪。

　　鋼先連忙攔住:「且慢，債務我們會想辦法還清的，以後的路也幫妳考慮過了……」

　　胡湖卻堅定地說:「兄長，感謝你們的好意。但我不能一輩子躲在你們羽翼下。該靠自己的力量活下去了，不能再麻煩你們了。」



　　鋼先一時語塞，雷先拍拍他的肩膀，說:「弟弟，胡湖說得對，咱們確實保護過度了。」

　　鋼先苦笑道:「也是，今天也拿不出訂金，橫豎是要回去的。」說著取出朔月鏡，假裝梳理頭髮，暗中觀察在場眾人，卻都沒有魔星的跡象。

　　胡湖正殷勤地向唐流嶬行禮。鋼先收起鏡子，說:「那麼，明天我再送些胡湖的隨身物品過來。今日就此告辭了。」

　　縻剛與唐流嶬齊聲道:「後會有期。」

　　太守也揮手道:「二位慢走，保重。」

　　賀家兄弟告別眾人，離開了妓館。



　　一路上鋼先揮袖擦去雷先手臂上刻著「雷先」二字的墨跡，雷先也收起方才那副嚴肅做派，恢復了平日的語氣。

　　他說:「真是大功告成啊，鋼先。鐵車輪也收復了，胡湖那邊也算有個著落。先不論她是否真要賣藝，看她比想像中堅強，我就放心多了。」

　　鋼先卻愁眉不展，「我總覺得哪裡不對勁。不是胡湖的事，是鐵車輪……」

　　「怎麼了？」

　　「太不像那麼回事了。沒有未逸觀那種詭譎老到的手段。還有仇凱和那個短叉使的傢伙都沒露面……」

　　雷先若有所思，「確實，他們都不在場……」

　　「對，感覺像是被耍了一道。」



　　兄弟倆正走到城門附近，卻見人群圍在告示旁邊，便好奇地湊了過去。

　　只見告示上寫著:

　　「以下數人涉嫌於未逸觀和申寧寺殺人，現正通緝中:

　　賀鋼先，男，約二十歲，使紅色木劍。

　　賀雷先，男，約二十歲，使黑色長棍。

　　李秀，女，十五六歲，使雙短戟。

　　王萍鶴，女，十七八歲，以墨筆攻擊。

　　魯乘，年齡性別不詳，攜鳥同行。

　　此夥均自稱道士，時常出沒寺院。

　　捉拿者可獲賞金:為首賀鋼先一千貫，其餘各八百貫。窩藏者同罪。

　　各州縣關卡嚴加盤查，以防脫逃。

　　鄆州太守　南宮車

　　天寶十四載　十月一日」



　　賀氏兄弟面面相覷，目瞪口呆。

　　「鋼先，這是怎麼回事？發佈通緝令的，竟然就是剛剛見到的那位鄆州太守？」

　　「絕對沒看到他有魔星附身啊。到底發生了什麼事？」

　　百威停在後方的樹梢上，與鋼先四目相對，似乎也一頭霧水。

　　兄弟倆正心慌意亂，忽然有人從後方抱住二人，笑道:

　　「哎呀，這不是張家兄弟嗎？你們怎麼在這兒？」

















第三十四回　唐流嶬的招待



　　賀家兄弟回頭一看，原來是獨孤雨水。她一把推搡兩人，躲進小巷。

　　「慢著慢著，胸都擠到我了！」

　　獨孤雨水那豐滿的胸部嚇了鋼先一跳，他苦笑道。

　　「喂鋼先，你們被通緝了。雖然不知道怎麼回事，但別在這晃悠了。」

　　「我們又沒殺人，肯定是哪裡搞錯了。」

　　「雷先，這我知道。總之先蒙上臉回我家再說。」



　　三人匆匆趕回，只見李秀等人臉色發青。

　　「這通緝令是怎麼回事？憑什麼說我們是殺人犯？這下不就出不了這州了嗎？」

　　「再這樣下去連累雨水就不好了。」萍鶴說。

　　「別管那個了，胡湖呢？怎麼沒跟你們在一起？」獨孤雨水問。



　　於是賀家兄弟說了胡湖留在月光樓的事。老闆娘和太守身上都沒發現魔星，暫且放心將她託付在那裡。

　　聽完始末，萍鶴若有所思地說:「等等，那個叫縻剛的，承認自己是鐵車輪？」

　　雷先回想當時情景，「不，他當時惱羞說『別打什麼鬼主意』。我還以為戳中他的癢處，被激得跳腳了呢。」

　　魯乘說:「鋼先，就算縻剛他們有魔星，月光樓就是鐵車輪，恐怕也是誤會。」

　　鋼先一拍腦門，「可惡，中了他們的圈套！也就是說，月光樓和太守都是鐵車輪一夥的？沒想到組織這麼大……慘了，胡湖成了他們的人質！」



　　在妓館光彩樓內，南宮車低頭行禮，「一切順利，唐樓主。」

　　「很好，把魔星還給你。」

　　唐流嶬冷笑著，招手喚來兩名神色呆滯的護衛。她指了指自己和南宮車，示意魔星歸位。天罡星鑽進唐流嶬體內，天立星則進入南宮車身上。

　　「賀鋼先他們肯定沒料到，我們能自由操縱魔星吧。」唐流嶬竊笑。

　　南宮車問:「總輪，胡湖的魔星怎麼辦？」

　　「果然取不出來。她本身就是魔星嘛。算了，雖然費了些周折，好歹人質到手就行。賀鋼先被耍得團團轉。」

　　「沒想到縻剛那麼不靠譜，這倒是意料之外。」

　　「他就算沒魔星，當個傀儡也心滿意足了。別管他，月光樓這規模正好掩人耳目。仇凱！」

　　「在！」

　　「賀鋼先的下落查到了嗎？」

　　「據線報，他藏在鐵匠鋪。懸賞的主意真是高明，副總。」

　　南宮車竊笑不已。唐流嶬也笑道:「很好。先把賀鋼先和其他人分開，各個擊破。計策已定，去執行吧。」



　　翌日。

　　獨孤雨水剛踏出家門，就見一名男子笑容可掬地迎上前。

　　「幹嘛？我們這是打鐵的，要啥自個兒挑！」

　　那人搖搖頭，「麻煩轉告賀鋼先，是仇凱叫他去的。還有，其他人都別出門。」

　　「仇凱是吧？你是鋼先的朋友？」

　　「算是吧。」

　　獨孤雨水轉身取了鐵錘，「你這不要臉的！還我胡湖來，王八蛋！」說著揮舞起鐵錘。

　　仇凱輕鬆閃過，冷笑道:「聽好了，胡湖在我們手上。你要是不乖乖照辦，小姑娘可就沒命了。」

　　「你以為她是隨便打兩下就能嚇唬的軟柿子？少臭美了！」獨孤雨水啐了一口，氣呼呼地回屋去了。



　　見鋼先獨自走出，仇凱恭恭敬敬地行禮，「麻煩把劍和鏡子留下。」

　　「早料到了。」鋼先將朔月鏡和追魔劍置於地上。

　　仇凱上前搜了搜他的身，確認無其他武器，「你跟我走，自然會放了胡湖，連債務也一筆勾銷。」

　　「是縻剛說的？」

　　「不，是光彩樓老闆娘，唐流嶬。」

　　「原來如此，鐵車輪的首領是那女人啊。」鋼先驚訝地笑了。

　　「正是唐樓主邀你前往。我們備了馬車，請吧。」仇凱吹了聲口哨，一輛四輪馬車隆隆駛來。



　　鋼先皺眉道:「多謝好意，但我坐車會暈。要是吐你一身，你也不介意？」

　　仇凱想像了下那畫面，苦笑道:「那就走著吧。不過在那之前……」他指了指身後灌木叢中的人影。

　　「是那天的叉使？」鋼先問。

　　「沒錯，那是黑輪頭閻謬。另外還安排了十六名暗殺高手。你那些夥計要是敢踏出一步，小命就沒了。」

　　「呵，軟禁我兄弟，挾持胡湖，還搞雙重保險。你們膽子還真小。」

　　「平日裡我們只接大單，可不知道偷工減料。」

　　「廢話少說，帶路吧！」鋼先不耐煩地踢了下腿。

　　仇凱吩咐車夫改為步行。馬車上下來兩人，隨行在側，活像鋼先的侍衛。



　　秋高氣爽，清風拂面。他們一路無話。

　　鋼先打破沉默，「為何只帶我去？」

　　仇凱平靜地答:「你是收星陣的靈魂人物。制住主帥，其他不足為懼。」

　　「真是榮幸啊。所以就讓我先去領便當？」

　　「這個嘛……」仇凱微微一笑，「說不定就你能活命。」

　　「什麼意思？」

　　「樓主自有打算。」說完便再無下文。



　　「他拒絕坐車？那還要大半個時辰。先撤了膳食，等他到了再做。」

　　光彩樓內，唐流嶬吩咐下人準備招待。她命人焚香，擺上字畫珍玩，插好應季鮮花。這是接待文人雅士吟詩對酌的上等廂房。



　　唐流嶬對鏡梳妝。青絲如瀑，以金翠鏤空步搖固定。唇施桃紅，襯得肌膚更顯白皙。眉如柳葉，與微挑的丹鳳眼相得益彰。杏色衫襟松垮，露出精緻的鎖骨。



　　良久，門外傳來叩門聲。唐流嶬緩緩起身，迎進獨自前來的鋼先。

　　「賀公子，幸會。請入座。」

　　鋼先怒道:「別來這套！胡湖呢？」

　　唐流嶬笑吟吟地請他就座，「正在學唱新曲呢。那孩子悟性很高，一教就會。」

　　鋼先也不客氣，大剌剌坐下，「你說放了胡湖，一筆勾銷，是真的？」

　　「這要看接下來的談判了。」唐流嶬笑得意味深長。

　　鋼先冷哼一聲，「你能任意操縱魔星，怪不得昨天朔月鏡照不出你的真名。無非是想讓我交出天魁星唄？」



　　唐流嶬慢條斯理地搖頭，「你誤會了。」

　　「少來！」

　　「不，我是真心想款待你這位上賓的。」說著拍了拍手。侍女魚貫而入，捧上珍饈佳釀。

　　「酒也是精挑細選的佳釀，隨意享用吧。」

　　鋼先伸手抓起一隻醉雞，大快朵頤，「下毒可就沒意思了。我走了大老遠，餓得慌。管他呢，先吃再說！」

　　唐流嶬給他斟酒，鋼先來者不拒，邊吃邊喝。

　　「慢慢品嘗吧，這般自暴自棄的吃相，我都於心不忍了。」

　　鋼先探身道:「被逼到絕路，不自棄才怪！要真想招待我，幹嘛拿我兄弟當人質？」

　　「為了和你安心暢談，不得已而為之。」

　　「這樣啊。那就讓我聽聽你的真心話吧。」



　　唐流嶬調勻呼吸，娓娓道來:

　　「不瞞你說，我們鐵車輪本就受命取你們性命。因為有人委託我們這麼做，算是承攬了這筆差事。」

　　鋼先放下杯盤，嘆了口氣，「果不其然。誰指使的？」

　　「當今宰相，楊國忠。」

　　鋼先大吃一驚，「連這都能說？通常不都要保密的嗎？」

　　「宰相說了，故意讓你知道，好讓你知難而退。」唐流嶬竊笑。

　　「門都沒有！」鋼先苦笑。



　　「當初受命時，宰相還不認得你們。他只說有人在阻撓他，要我們除之而後快。」唐流嶬冷冷地道。

　　「原來如此。宰相有魔星，怕被你們搶走，丟了權勢唄。這麼大的人物出手，酬勞想必不菲吧？」

　　「楊宰相其實很摳。價碼砍了又砍，於是我另尋他途……」

　　「是土地嗎？」

　　「我讓宰相提拔副總的南宮車為這裡的太守。」

　　「啊！」

　　「地方官可是能靠加稅撈一筆的。不過我們反其道而行之，對商賈免稅，推動月光樓一帶發展觀光，把未逸觀也納入勢力範圍。呵呵，你是個道士，恐怕很不以為然吧？」



　　唐流嶬續道:「我們還給士兵家屬減稅，網羅精銳，強化情報工作。如此一來，鐵車輪左右逢源，消息靈通，發展得如日中天。」

　　鋼先感嘆:「我就說你們不是尋常的江湖幫派。沒想到背景這麼深厚。」

　　「趁你們勢單力薄，要除掉你們易如反掌。但在那之前，我還想瞭解瞭解傳說中的賀鋼先。」

　　「魯乘常說，『那小子是條好漢』，是在說我吧。」

　　「不愧對這名聲。我也這麼覺得。」唐流嶬笑道。

　　「真是榮幸。論起來，你也是個令人心醉的佳人。」



　　「你大可一親芳澤。」唐流嶬拉開衣襟，露出深深的乳溝。「我是個妓女，五年前接手光彩樓。至今二十有四，伺候過的男人數不勝數，卻從沒見過像你這般年輕瀟灑的。」

　　「沒想到話鋒一轉。」

　　「我想要你。這是放了胡湖的條件。當個殺手頭目雖好，但我更想做個尋常女子，快快活活地過日子。」唐流嶬深情地望著鋼先。



　　鋼先閉目沉思片刻，站起身來，「若妳當真如此，我就從命了。」

　　唐流嶬會心一笑，指了指繡榻。



　　榻上，唐流嶬跨坐在鋼先身上。兩人衣衫半褪，俱已意亂情迷。

　　鋼先仰面呻吟。唐流嶬噗嗤一笑。

　　「怎麼，你很饑渴嘛。」鋼先皺眉。

　　「這話說的，享樂可是我的專長。」

　　唐流嶬斜睨了他一眼，正色道:

　　「唐流嶬只是個藝名。我的本名叫蔡稜薰。」

　　「那又如何？」

　　「我父親蔡鐵越有顆魔星。母親是名妓女，叫南宮輪。而南宮車是我舅舅，也是父親的徒弟。」

　　「三人的名字湊一塊兒，就是鐵車輪唄。真直白。」鋼先揶揄。

　　唐流嶬不以為意，「但馭星之力，我在父母之上。他倆都被魔星榨乾了生機，兩年前相繼身故。」

　　「所以你繼承了他們的魔星？」

　　「沒錯。母親的天罡星歸我，父親的天立星歸了南宮車。我們還網羅更多魔星，分給仇凱，閻謬等心腹。鐵車輪的今日，是我一手打造。」

　　「你們為何專幹刺殺買賣？」



　　「這是一種除垢佈新。我們不會接受所有委託，只對那些爭權奪利的勢力斬除敗類，不分文武貴賤。對了，未逸觀也已為我所用，視同你們的人質。記住了。」唐流嶬笑得雲淡風輕。

　　鋼先啐了一口，「少臭美了！就你這德性，也配左右他人生死？」

　　「任我擺佈的，就連當今宰相也不例外。有自信也是當然。不過嘛……」唐流嶬湊近耳語，「到頭來，要留誰一命，還得看我的心情。」

　　「狂妄！」鋼先怒斥，「不過是個迷途的女子，等著瞧！總有一天我要你們嘗嘗敗北的滋味！」



　　唐流嶬哈哈大笑，「躺在女人身下還能說這種狂語，也算你本事！可惜啊，這會兒你那幾個同伴，怕是已經被閻謬幹掉了。就憑你一個人，能翻起什麼浪花？」

　　「什麼？」

　　「要不是看在你有天魁星的份上，我幹嘛獨獨饒你一命？傻子！」



















第三十五回　魯乘的奇妙粗口



　　這時，傳來了猛烈地敲房間門的聲音。

　　「總輪，你還好嗎？現在賀鋼先及其同夥正在襲擊光彩樓，打倒黃輪頭和次頭，靠近這層樓。」

　　唐流嶬一臉詫異，從鋼先身上下來。然後稍微打開門，看到了屬下的臉。她問道:

　　「朱差偉，你再準確地報告一次。」

　　朱差偉用緊張的聲音重複道:

　　「是，現在，賀鋼先和他的同夥正在襲擊本樓。」

　　唐流嶬皺著眉頭，瞪著他。

　　「賀鋼先現在就在這個房間裡。後面的人應該都被黑輪收拾掉了。即使逃到這裡來，也不應該有賀鋼先。」

　　被斷言否定，朱差偉不知所措。他道:

　　「但是，我親眼所見。除了賀鋼先，還有他哥哥和兩名女子，還有一隻鳥。」

　　「真的嗎？」

　　唐流嶬仍然懷疑。這位朱差偉是新升上白輪次頭的人，是上一代總輪時期的老臣。

　　「等一下，我讓你看看現在房間裡的賀鋼先。」

　　唐流嶬說著推開門，光著身子指著寢榻。朱差偉被突然的舉動嚇了一跳，看著寢榻說道:

　　「……總輪，沒有人啊。到底怎麼回事？」

　　唐流嶬披上外衣，向寢榻四周搜尋。但是，鋼先剛才所在的位置只有一個大枕頭，哪裡都沒有人影。

　　這時，另一個屬下來報告。

　　「南宮副總準備迎擊賀鋼先等人，請總輪暫時撤離。」

　　唐流嶬閉上眼睛抱著頭道:

　　「奇怪。賀鋼先消失到哪裡去了。對了，仇凱呢？去叫賀鋼先的是他。」

　　「白輪頭還沒回來，也不見他的護衛。」

　　朱差偉抱歉地說。

　　唐流嶬用雙手拍打自己的臉頰，睜開眼睛道:

　　「嗯，他們好像在搞什麼名堂。知道了，我要離開這裡，去找仇凱。你們把胡湖帶出來，不要讓他們奪走。」

　　麻利地指示兩人離開，唐流嶬關上門。然後靠近牆壁，避開掛軸打開隱藏的門。

　　「喂，你就這麼丟下我不管了？」

　　被聲音嚇得回頭一看，鋼先笑嘻嘻地站在那裡。

　　「真奇怪，我不想再理你了。」

　　唐流嶬回答，表情堅決地走向密道，但鋼先卻用手刀做了砍頭的動作，說道:

　　「你走吧。但是，這條路看起來很窄啊。如果我從後面追過去的話，刺傷你也很容易的。」

　　「嘖……」

　　唐流嶬懊惱地瞪著鋼先。但總覺得鋼先的身影看起來很模糊。雖然周圍的景象很普通，但只有鋼先看起來彷彿隨時會消失。不久，他真的消失了。

　　「什麼呀，你去哪裡了，賀鋼先？」

　　唐流嶬喊道，環顧四周。這時，又響起了另一個聲音。

　　「啊，我已經沒力氣了！太累了，撐不下去。鋼先，快點過來吧！」

　　唐流嶬警惕地退後道:

　　「是誰？……不是賀鋼先啊。給我現身！」

　　聲音回答了:

　　「不要，我已經精疲力盡了。如果我出去的話，一定會被你打敗的。」

　　唐流嶬驚呼:

　　「這老人的語氣……你這傢伙，是那個『年齡性別不詳的魯乘』嗎！」

　　那個聲音應道:

　　「呵呵，這麼俏皮的外號真不好意思。」

　　「你高興個屁！你對我做了什麼？」

　　唐流嶬焦急地追問，但魯乘的身影沒有出現，只有聲音繼續說道。

　　「你做了個好夢吧。你很性感啊，呵呵。」

　　「混蛋！」

　　唐流嶬意識到自己被看光了，頓時勃然大怒。跑到架子上拿起匕首，開始推倒家具道:

　　「可惡，你在哪裡！給我出來！」

　　但是，即使把大大小小的傢俱都弄倒，也沒見到魯乘的身影。氣喘吁吁的唐流嶬，只好停下手休息。

　　「我明白了，魯乘。你是想把我困在這裡吧？所以才挑釁我。」

　　「不，不，怎麼會呢？」

　　魯乘的聲音有點慌亂。就在這時，陶器發出了聲響。

　　「哎呀，魯乘，不會吧。」

　　唐流嶬笑了笑，走近桌上的茶壺。

　　「調查你們的時候，情報最少的就是你，魯乘。總是用頭巾遮住臉，太不自然了。」

　　然後打開茶壺的蓋子。果然，裡面冒出了黃色的煙霧一樣的東西。

　　「現在我終於猜到了。魯乘，你根本沒有實體。雖然和魔星很像，但比它們弱多了。也就是說你。」

　　唐流嶬一腳踢飛了茶壺。黃色的煙霧像穿過腳踢一樣飄到了空中。

　　「只是一團魂魄而已，所以才沒有臉吧？」

　　漂浮的煙霧發出了聲音。

　　「哈，不愧是玩弄魔星的人。沒想到會被你識破。」

　　唐流嶬對著煙霧笑道:

　　「那麼，像一陣風一樣的身體能做什麼呢？」

　　「不，別這樣。別再靠近我了。要是受傷的話，我的魂魄就會消失的。」

　　魯乘哀求道。

　　「你真是太無能了，什麼都做不了。」

　　唐流嶬說著，慢慢地靠近。

　　「喂，喂，饒了我吧。就像你看到的這樣。」

　　魯乘的聲音已經很微弱了。

　　「讓我看看你還有什麼本事。」

　　唐流嶬高舉匕首。

　　「啊，不，不，那只是比喻。別再過來了。」

　　唐流嶬輕輕搖頭。

　　「我還有其他人要處理，很急。」

　　幾乎聽不見的聲音說道:

　　「嗚，我已經只能用這點念動力了，太粗劣了。」

　　突然間，唐流嶬手中的匕首脫手而出。它高速旋轉著飛到她眼前。

　　「啊！」

　　唐流嶬躲閃不及，頸動脈被割破而倒下。鮮血從脖子噴湧而出。

　　「什，什麼……！」

　　她拼命想站起來，但身體卻無力支撑，隨著血流不止而失去意識。

　　「呃，好不容易才使出一擊……但是，被逼到走投無路的我不得不拼死一搏，鋼先這小子，出的主意真厲害。」

　　魯乘的魂魄喃喃自語，像一團大棉花垃圾一樣掉在地上，一動不動了。



　　◇



　　鋼先的策略是怎樣的呢？在這裡，讓我們回到仇凱來的時候。

　　「鋼先，你一個人來。仇凱是這麼說的。」

　　獨孤雨水向收星陣傳達後，鋼先拍膝蓋站了起來。

　　「是那個白臉男嗎？總算來了。」

　　對著笑嘻嘻的鋼先，雷先說道:

　　「胡湖被扣為人質，我方相當不利，你怎麼還笑得出來？」

　　「正因為不利，這才是一舉攻入光彩樓，收服唐流嶬他們的好機會，大家一起出發吧。」

　　但是，獨孤雨水阻止了鋼先。

　　「可是，他說除了鋼先以外不准出動，要我們原地待命。」

　　於是鋼先眨了眨眼睛。

　　「別擔心，除了我以外，其他人都用魯乘的幻術隱藏起來。就這樣進入光彩樓，魯乘用幻影困住唐流嶬。趁這個機會，我們救出胡湖，收服鐵車輪。」

　　但是，關鍵人物魯乘卻緊張得手抖個不停。

　　「可是啊鋼先，我還沒持續過那麼長時間的幻術。能撐多久我可不敢保證。」

　　「是嗎？不做的話，我們全都得死。」

　　鋼先平靜地說。大家的目光都集中到魯乘身上。

　　魯乘已經破罐破摔，揮舞著手說:

　　「好吧好吧，我就試試看！但是，你們要盡快來接應我。你這傢伙可難模仿了！」

　　平時沒見過魯乘這麼緊張，大家都笑了。

　　「到了這一步，就是背水一戰了。如果成功，就在月光樓大肆慶功。」

　　鋼先說著，眨了眨眼睛。



















第三十六回　奇襲急襲



　　看守作業所的閻謬等人，只看得見鋼先，看不到收星陣和獨孤雨水。他們大大方方地走在路上。仇凱建議搭馬車，但無法讓所有人都上車，鋼先靈機一動，決定徒步前行。

　　仇凱和兩名護衛的注意力都集中在鋼先身上，所以沒有注意到其他人的腳步聲。但在離開作業所很遠的地方，李秀突然打了個噴嚏。

　　「哈啾！」

　　仇凱覺得很奇怪，四下張望。道路周圍是長滿矮草的草原，沒有人能躲藏的地方。

　　「可能是我的錯覺吧，聽到了女性的噴嚏聲。」

　　兩名護衛也點頭表示:

　　「我們也聽到了。」

　　三人看向鋼先。鋼先嘆了口氣說:

　　「算了，先讓魯乘休息一下。那就拜託你們解除幻術和發動襲擊了。」

　　話音剛落，所有人的身影都顯現出來。

　　「這，這是怎麼回事？」

　　一名護衛驚叫，雷先一棍擊中他的心窩，當場將他打倒在地。

　　看到這一幕，李秀說:

　　「好，這邊交給我！」

　　她躍向另一名護衛，用戟尖擊中他的頸部。那人也立刻倒地不起。

　　轉眼間就只剩下仇凱一人，但他並不畏懼，憤怒地說:

　　「混蛋！賀鋼先，你竟敢欺騙我們！」

　　這時，獨孤雨水喊道:

　　「哼，吵死了！」

　　她揮舞著鐵錘，朝仇凱襲去。第一擊故意空揮而過，第二擊則正中他的頭部。

　　仇凱搖晃了一下。獨孤雨水怒視著他說:

　　「欺負弱小的傢伙，還敢擺出一副了不起的樣子。真是噁心！」

　　「唔……」

　　仇凱的頭上滲出了血。這時，萍鶴放出了飛墨。

　　仇凱的左臉頰上，出現了「自白」二字。他看著萍鶴笑道:

　　「怎麼，又要對我用飛墨？難道忘了上次吃過虧嗎，王萍鶴？」

　　但萍鶴依然擺出了持筆的姿勢。

　　「要是換作別人，恐怕問不出詳情。而且，這招的威力取決於內心的堅定。我絕不會再饒恕你們了！」

　　話畢，萍鶴大力揮筆。仇凱左頰上的「自白」二字，完全重疊在了一起，筆劃一模一樣。

　　仇凱的笑容絲毫未減。

　　「無論多少次都沒用的。鐵車輪是專門暗殺要人的組織。我是不會開口的。它由黑，白，紅，藍，黃五輪組成，每一輪都有輪頭和副頭，個個都是魔星。啊，不對……」

　　儘管仇凱強裝鎮定，卻不由自主地說出了鐵車輪的情報。萍鶴一邊在帳本上記錄，一邊適時地追加飛墨，引出更多信息。最後，仇凱將鐵車輪的組織架構，乃至光彩樓的佈局，全都和盤托出。

　　「唔唔……」

　　仇凱呻吟著跪倒在地，臉被墨汁染得漆黑。

　　「沒想到你竟能逼我說到這個地步……王萍鶴，我太小看你了。」

　　見仇凱認輸，萍鶴停下了手。

　　「看來你也沒什麼好說的了。算了，我們還有要事在身。」

　　但仇凱再次露出了扭曲的笑容。

　　「最後，讓我告訴你一件事。不是關於鐵車輪，而是關於你的，王萍鶴。」

　　「你說什麼？」

　　萍鶴和鋼先等人都緊盯著仇凱。

　　「在龍虎山審訊魔星的白輪，也曾去過會稽調查。據說今年一月，會稽發生了一起離奇的案件。」

　　「……離奇的案件？」

　　眾人異口同聲地重複道。仇凱點頭繼續說:

　　「為了爭奪王羲之的寶筆，會稽的劍客們展開了一場慘烈的廝殺。」

　　「……劍客？」

　　萍鶴問道。

　　「就是那些靠武藝和刀劍吃飯的無賴。他們之間流傳著一個傳聞，說王家的毛筆蘊藏著不可思議的力量。最後，那支毛筆落到了王家的千金手裡，所有覬覦它的人在一夜之間全都死光了。」

　　「什麼叫死光了？」

　　李秀逼問。

　　「就是全都被殺了。至於兇手是誰，就不得而知了。」

　　仇凱說完，看著萍鶴笑了。萍鶴不禁鬆開了手中的筆，別過臉去。

　　雷先怒道:

　　「這小子，居然編造這種無稽之談來洩憤。萍鶴怎麼可能幹那種事！」

　　「是嗎？時間一久，謠言就從會稽傳遍了各地。據調查，有個知曉真相的人，正在尋找王家的千金。等見到那個人的時候，一切自然明了。」

　　留下這句話，仇凱就直挺挺地倒在地上，再也沒了聲息。

　　獨孤雨水看了看他的樣子，說:

　　「死了。難道是因為我的鐵錘……」

　　面對有些緊張的她，鋼先安慰道:

　　「他和飛墨的精神對抗，消耗也很大吧。說了這麼多機密，怎麼想都是自殺。……比起這個，萍鶴沒事吧？」

　　萍鶴雖然有些顫抖，但還是撿起筆點了點頭。

　　「沒事，只是被嚇了一跳。……本來就打算利用鐵車輪查清我的過去，這沒什麼。」

　　儘管嘴上這麼說，她的臉色還是不太好。但眼下已經沒有時間耽擱了。收星陣的眾人互相對視，下定決心。他們將兩名護衛綁起來扔進草叢，然後鋼先對獨孤雨水說:

　　「從這裡開始就危險了。你最好找個地方躲起來。」

　　但獨孤雨水搖了搖頭。

　　「我也要幫忙。我想救出胡湖。」

　　「這樣啊，那聽好了。我們這次是奇襲。以我們的實力，要把鐵車輪全部消滅是不可能的。救出胡湖之後，我打算先撤出梁山，再謀劃下一步行動。」

　　獨孤雨水會意地說:

　　「明白了。那你們就到梁山南面的城門來吧。我認識那裡的守衛，會跟他打個招呼放你們過去的。」

　　有了這個保證，鋼先等人就放心了。

　　「太好了，這下我們就能放手一搏了。」

　　他們向獨孤雨水告別，朝光彩樓走去。

　　根據仇凱的情報，胡湖就住在光彩樓頂層。而位於一樓的辦事處，經常有負責高利貸的黃輪幹部出入。

　　在通往唐流嶬房間的樓梯口，魯乘獨自分頭行動了。鋼先拱手說:

　　「那就拜託你了，假鋼先。盡量拖延久一點。」

　　「你們才是，動作要儘量輕一點。要是被發現就前功盡棄了。」

　　叮囑完，魯乘便上了樓。

　　鋼先從包裹裡取出外衣分發給大家。

　　「通緝令上登了我們的畫像，一定要把臉藏起來。披上這個，遮住面部。」

　　那是一種西域商人常穿的衣服，剛好能夠掩面。眾人迅速穿戴整齊，前往辦事處。

　　鋼先自報是商人，然後問道:

　　「不知道放高利貸的莊北森在不在？聽說來這裡就能見到他。」

　　辦事員指了指外面:

　　「他剛走，馬車還在裝貨，你快去應該能趕上。」

　　「謝了。」

　　鋼先等人離開辦事處，尋找馬車。果然看到兩個男人正在搬運物品。

　　「打擾一下，請問莊北森和牛維在哪裡？」

　　鋼先叫住他們，兩人笑著回答:

　　「我們就是，請問閣下是？」

　　鋼先看了看萍鶴，問道:

　　「萍鶴，你能辦到嗎？」

　　萍鶴沒有回答，而是射出兩發飛墨。兩個男人立刻僵在原地，動彈不得。

　　雷先和李秀警戒著四周，沒有發現其他人。鋼先拔出追魔劍，刺向二人，收復了天富星和地全星。

　　萍鶴在他們的行李中翻找，找出一塊用木頭做的符牌。符牌約有一本小書那麼大，塗成黃色，上面用隸書寫著「鐵車輪」三個字的右半部分。

　　「找到了。仇凱說，憑這塊符牌就能從光彩樓的後門進去。我們快走。」

　　眾人把莊北森二人藏進灌木叢，出示符牌通過後門守衛，重新進入了光彩樓。

　　「走，直奔頂層。要在魯乘支撐不住之前救出胡湖。」

　　大家聽從鋼先的吩咐，悄悄地上了樓。他們一邊看著從仇凱那裡打聽來的地圖，一邊在迷宮般的樓內穿行。但當他們來到一處寬敞的迴廊時，有人叫住了他們。

　　「幾位是哪裡的客人？請出示你們的符牌。」

　　定睛一看，來人正是南宮車。鋼先二話不說遞上符牌。南宮車仔細端詳一番，說道:

　　「這是黃輪的符牌。莊北森可有什麼口信要帶給我？」

　　怕被識破，萍鶴當即舉筆欲射。但南宮車以迅雷不及掩耳之勢抓住她的手腕，撕下了她的面罩。

　　「你是王萍鶴！為何會在此？」

　　趁南宮車驚愕之時，雷先揮棍將萍鶴奪了回來。

　　鋼先摘下偽裝，指著南宮車怒喝:

　　「太守，不，鐵車輪副總南宮車！你的所作所為實在卑鄙！把胡湖交出來！」

　　萍鶴再次舉筆，射出飛墨。但南宮車輕輕一閃，躲開了攻擊。他朝身後喊道:

　　「朱差偉！」

　　「在！副總。」

　　「賀鋼先一行不知為何出現在這裡。你去查明莊北森的下落，向總輪稟報此事。」

　　「遵命！」

　　朱差偉瞥了鋼先等人一眼，飛快地跑開了。

　　南宮車一邊推開身旁的一扇門，一邊說:

　　「賀鋼先，跟我來。穿過這個房間，對面就是關押胡湖的地方。除此之外別無他路！」















第三十七回　收星陣全滅



　　獨孤雨水為抄近路而在老宅院裡狂奔，前往南側城門。

　　突然一個光頭男子叫住她:「喂女人，把你的魔星交出來。」

　　獨孤雨水一驚，回頭望去。只見那人指著她，威風凜凜地站在那裡。

　　「你是鐵車輪的人吧！」

　　她邊說邊拿起腰間的錘子擺出架勢，不料對方卻以驚人的速度繞到了她身後。

　　「什麼時候......」

　　「我不是鐵車輪的，我叫吳文榮。快把魔星交出來！」

　　吳文榮一掌劈來，獨孤雨水應聲倒地，渾身抽搐不止。

　　「唔，我的眼睛好燙......」

　　她按住蒙著眼罩的右眼，卻怎麼也止不住那股灼熱。眼罩被刺穿，地孤星硬生生地被扯了出來。

　　「哦，原來是地孤星。過來！」

　　吳文榮伸手一把抓住地孤星的脖子，張開血盆大口，將它吞了下去。地孤星在空中化作一縷光線，如同吸面條一般，被他盡數吸入腹中。吞噬完畢，他打了個飽嗝，全身泛起一陣強光。

　　「混蛋，你對我做了什麼！我還趕時間呢！」

　　失去魔星的獨孤雨水，眼睛恢復了常人的模樣。她顫巍巍地站起身，怒斥吳文榮。

　　後者頭也不回地走開了。獨孤雨水在他身後喊道:

　　「喂秃子，把地孤星還給我！沒了它我就做不出百威的翅膀了！」

　　聽到這話，吳文榮停下腳步，轉過身來。

　　「百威是賀鋼先那夥人的鳥吧？你認識他們？」

　　「那又怎樣！他們現在正攻入鐵車輪大本營，我得給他們找條退路。」

　　「是光彩樓嗎？呵呵，那退路根本沒意義。」

　　吳文榮冷笑一聲。獨孤雨水惱怒道:

　　「你什麼意思？」

　　「如果南宮車在光彩樓，他們贏不了的。那座樓是他的主場，打起來簡直無敵。就連我也不是他的對手。」

　　聽了這話，獨孤雨水心裡一驚，連連後退。

　　「你怎麼知道得這麼清楚？」

　　「我和南宮車是同門師兄弟，他是我師弟。」

　　「就算再厲害，以多打少總能贏吧！再說我們還打聽到了光彩樓的結構。」

　　獨孤雨水咬牙切齒地說。吳文榮卻滿頭冷汗，一臉難色。

　　「就憑那點情報，能派上用場嗎？跟南宮車交手，不管來多少人，結果都一樣——全軍覆滅。」



　　鋼先一邊行進，一邊質問南宮車:

　　「聽說梁山繁榮是從你當上太守開始的。其實都是鐵車輪在背後搞鬼吧？」

　　南宮車得意地笑了笑。

　　「沒錯。在總輪的指揮下，我們總動員組織，大肆收購土地，粉飾稅收，強奪走私商品，一鼓作氣往前推進。對抗勢力都用賄賂和暗殺解決了。簡直易如反掌。」

　　「呵，好大的手筆。這樣直接奪了這個國家豈不是更快？」

　　鋼先挑撥離間，南宮車卻苦笑道:

　　「對我們而言，國家是大客戶。明智的商人是不會毀掉自己的金主的。......話說回來，賀鋼先。」

　　南宮車瞪著收星陣，問道:

　　「你們怎麼全來了？難道把閻謬幹掉了不成？」

　　鋼先迴避他銳利的目光。

　　「是啊，好不容易才辦到。連魯乘都累垮了。」

　　鋼先隨口胡謅，想挑動對方的情緒。然而南宮車搖了搖頭。

　　「黑輪怎麼可能連聯絡都做不到就完蛋？你在耍什麼花招？」

　　鋼先換了一種輕浮的語氣，這次說的是實話。

　　「我們逼供了仇凱，要了他的命，還收了黃輪的幹部呢。」

　　南宮車睜大眼睛，勃然大怒。

　　「少跟我吹牛！」

　　他腰間抽出一對短棍，摺成拐杖狀。

　　「這個房間是個迷宮，到處都是單向的暗門。你們儘管找出口吧。」

　　說著他又吩咐守在旁邊的白輪手下。

　　「季廣，去告訴總輪，賀鋼先等人由我來料理。讓她暫避風頭。」

　　季廣應了一聲，迅速離去。萍鶴射出飛墨想攔阻，被南宮車敏捷地一棍擋下。



　　房間被隔斷成數個區域，錯綜複雜的通道如迷宮般蜿蜒盤旋。

　　藏在李秀懷中的百威，突然飛撲向牆上即將消失的南宮車。

　　南宮車靈巧地一閃，揮下短棍將百威擊落。只見百威摔在地上，四肢痙攣，一動不動。

　　「百威！」

　　收星陣的眾人異口同聲地喊道。南宮車漫不經心地踢了百威一腳，將它踢回到李秀身邊。

　　「太天真了，偷襲和暗殺可是我們的拿手好戲。你們差得遠呢。」

　　他冷笑一聲，身影隱沒無蹤。李秀抱起百威，發現它新裝的鋼翅已經扭曲變形，全身不住地抽搐。

　　鋼先砸了咂嘴。

　　「萍鶴，把牆壁砸開，別跟他玩迷宮遊戲了。」

　　萍鶴點點頭，舉筆欲揮，不料南宮車突然出現在她身後。

　　「我就知道你會這麼做。王萍鶴的筆可不能小覷。」

　　他揮棍便打。萍鶴本能地用筆格擋，卻被敲中後背，應聲倒地。

　　「萍鶴！」

　　李秀舞動雙戟，南宮車又繞到牆後消失。迴蕩的聲音傳來。

　　「還有三個人。在狹窄空間裡打鬥，我最在行了。」

　　南宮車發出陰沉的笑聲。

　　萍鶴癱在地上無法動彈，但意識尚存。她掙扎著想起身，鋼先對她說:

　　「別逞強了，萍鶴在這裡照看百威吧。等恢復行動力了再來支援我們。」

　　萍鶴無力地點點頭。賀氏兄弟和李秀各自舞動兵器，追蹤南宮車而去。

　　穿過兩道牆壁，只見南宮車佇立在房間一角。領頭的雷先將長棍斜舉，猛衝上前。他沒有揮棒攻擊，而是用力抵住南宮車，將其死死壓制在牆上。雷先使出全身力氣，大喝一聲:

　　「你不是說在狹小空間裡占優勢嗎？這下你無路可逃了吧！鋼先，趁現在用追魔劍！」

　　鋼先會意，擺出持劍架勢。南宮車見狀，嘴角微微上揚。

　　「我是說我占優勢。」

　　他一把抓住雷先的雙腕，右腳用力一蹬牆面。雷先隨之一齊摔倒在地。他驚愕之際想掙脫，南宮車橫臥著就是一記前踢。

　　「唔！」

　　雷先的肋骨發出骨折般的悶響。南宮車又補了一腳，將他踢飛出去，連帶撞翻了身後的鋼先，兩人一起撞上了對面的牆。

　　「大哥，你沒事吧？」

　　鋼先艱難地爬起來。雷先只能呻吟，動彈不得。

　　南宮車逼近兩人，李秀乘其不備從側面突襲而來。

　　「別小看我，狹窄的地方我也很拿手。身材嬌小可是我的優勢！」

　　李秀靈活地揮舞雙戟，橫掃直擊。南宮車雖能格擋，卻被其速度之快弄得手忙腳亂。李秀乘勢追擊，一連數十招不曾喘息。鋼先見機趁隙慢慢接近。

　　「你是很快，但沒那個力氣。」

　　南宮車說著，大力一揮雙棍。「噹」的一聲，李秀的雙戟齊齊折斷。但她毫不退縮。

　　「那這樣呢？」

　　李秀借力一躍而起，在牆壁和地面之間連續彈跳，飛身一腳踢中南宮車面門。她的腳尖正中南宮車右眼，造成強烈衝擊。

　　「嗯，小丫頭......」

　　南宮車強忍疼痛，一把抓住李秀的腳，高高舉起，然後猛力往牆上甩去。

　　「啊！」

　　李秀被撞得五官扭曲。

　　「還沒完！」

　　南宮車借力使力，將李秀扔向反方向的牆。如此反覆，她就像個皮球般在兩面牆之間來回碰撞。

　　「啊啊啊......」

　　連續四五次撞擊之後，李秀終於失去意識，被扔到了鋼先跟前。

　　「小心！」

　　鋼先反應不及，被她砸個正著。南宮車步步逼近。

　　他跨過昏迷的李秀，朝鋼先揮下短棍。

　　「嘖！」

　　鋼先只得強撐著身體。

　　不料這一棍卻是虛晃一招。

　　「嗯？」

　　南宮車揉了揉被李秀踢中的右眼。眼皮被踢破，鮮血模糊了視線。

　　「距離感有點不對勁啊。算了，無所謂。」

　　他再次舉起短棍，鋼先擺出迎戰姿態。豈料南宮車並未揮棍，而是突然來了記凶狠的前踢。

　　鋼先腹部正中，整個人被踢飛出去。

　　「咳......咳......」

　　他吐出一口血，眼前一陣眩暈，四肢無力。

　　「大，大家都被幹掉了嗎？」

　　鋼先虛弱地問，卻無人應答。

　　南宮車冷酷地說道:

　　「總輪曾說不要殺你，但你如此懦弱，她一定會很失望的。賀鋼先，就讓你的生命和天魁星一起終結在這裡吧。」

　　他抽出短棍前端的尖銳部分，那裡藏著一根粗針。

　　「上面淬了劇毒，你就做第一個嘗試者吧。」

　　南宮車毫不留情地將針刺入鋼先大腿。

　　「啊！」

　　鋼先身體劇烈抽搐了一下，臉色瞬間慘白如紙。

　　「保險起見，再給你腦袋來一下好了。」

　　南宮車舉起短棍，鋼先連抬手的力氣都沒了。

　　就在此時，南宮車身後傳來一個聲音。

　　「那個......南宮太守，您在幹什麼呢？」

　　南宮車驚訝地回頭，只見本該待在自己房間的胡湖不知何時出現在那裡。

　　「啊，這個嘛......」

　　南宮車想要遮掩，但胡湖一眼就看到了鋼先，連忙跑到他身邊。

　　「哎呀，原來你在這裡啊。怎麼弄得這麼重的傷......總之先離開這裡吧。聽說樓裡闖進了暴徒。」

　　胡湖將鋼先背在自己嬌小的背上。南宮車臉色陰沉，嘀咕道:

　　「毒針已經扎下去了，他時日無多。讓他出去走也無妨。」

　　胡湖背著鋼先在迷宮中穿行。隨著纖弱的背脊搖晃，鋼先心中充滿懊悔。

　　（不愧是堅固的大本營啊。希望魯乘平安無事。）

　　胡湖打開一扇門，說道:

　　「從這裡出去就是緊急逃生通道。」

　　鋼先從胡湖背上下來，走出門外。

　　「胡湖，謝謝你。但大哥他們還在裡面......」

　　鋼先回頭一看，胡湖卻不見了蹤影。取而代之的，是身後傳來「咔嗒」一聲鎖門的聲音。

　　門的另一側，響起了胡湖的聲音。

　　「一切都如我所料，進展得很順利。」

　　「什麼？」

　　聽到這意外的話，鋼先簡直不敢相信自己的耳朵。

　　他等待著下文，只聽胡湖清晰沉穩地說道:

　　「請快點逃走。我已經在樓的各處放火了。」

　　語氣非常冷靜，清晰明確。鋼先慌張地抓住門。

　　「什、什麼？這是怎麼回事？」

　　「我全都知道。關於鐵車輪的事，還有你們在戰鬥的事。

　　……還有，我是地急星的轉世這件事。」

　　「……什麼？」

　　鋼先驚訝地說。

　　「我的聽力很好。第一次見面時，我聽到你們談論我是魔星的事。雖然很驚訝，但我假裝沒聽見。」

　　鋼先驚說「原來如此。」

　　「而且，我也對能見到太守感到驚訝。

　　――殺害我父母的，就是這個人。」

　　「什麼……！」

　　鋼先和南宮車同時驚呼。

　　「我拿到了樓的平面圖，所以我了解這個迷宮。我已經讓雷先他們從另一個隱藏的門逃走了。所以，請放心逃走吧。火很快就會蔓延開來。」

　　鋼先這才意識到胡湖打的是什麼主意，頓時慌了神。

　　「你在說什麼啊！快住手，胡湖！離那傢伙遠點！」

　　「南宮車......」

　　胡湖眼中閃爍著堅定的火光。

　　「就由我來打倒。」

　　那是一種前所未有的凜然之氣。

　　「別犯傻了，那傢伙太強大！交給我們來對付吧！」

　　「不行，以你們現在的狀態，一定會死的。但我絕不會讓那種事發生。......今後，還請多關照我的兄弟們，『大兄長』。」

　　「胡湖，喂，胡湖......！」

　　鋼先發出一聲聲悲痛欲絕的呼喊，毒性發作，意識逐漸模糊。

　　「振作點，鋼先！」

　　這時，雷先及時趕到，將鋼先攙扶起來。

　　鋼先猛地清醒過來。

　　「大，大哥，胡湖她......」

　　雷先點點頭。

　　「我們也是胡湖救的。剛才真是千鈞一髮啊。」

　　「不，不對，胡，胡，胡湖......」

　　「喂，你說話都不利索了。一定是中了毒吧？趕緊讓萍鶴給你解毒！」

　　雷先連忙把弟弟背起來。

　　「別，別管我，趕緊......去找胡湖......」

　　鋼先嘴裡還在喃喃自語，卻終於支撐不住，昏了過去。

















第三十八回　海棠散落焰中



　　迷宮般的房間裡，煙霧和灼熱感逐漸蔓延。

　　南宮車推了後方的暗門，卻怎麼也打不開。

　　「所有的門我都鎖上了。你休想逃出我的手掌心！」

　　胡湖的聲音銳利如刀。南宮車反而很從容:

　　「是嗎？不過啊，只要打倒妳，破壞了鑰匙，不就一切都解決了？——話說回來，『士別三日，即當刮目相待』，想當初哭著的小女娃，沒想到變得這麼剛強了。」

　　南宮車一臉讚歎。初見胡湖時，她還是太守千金，父母慘死，只會哭哭啼啼，楚楚可憐。

　　「男人要三天，女人只要一天。」

　　胡湖冷冷地回答，言簡意賅。

　　南宮車被噎了一下，旋即恢復鎮定，話鋒一轉，直戳她的痛處:

　　「對了，我想起你父母遇害那天的情景了。」

　　胡湖神色愈發陰鷙。南宮車反而微微一笑:

　　「有人報告說，你是魔星轉世。本來直接擄走就行，可一聽你家大業大，頓時打起了主意，打算連房產一起騙走。我就和莊北森合謀，借點錢給你父親，介紹了運送珍寶和保鏢的買賣。……結果你也知道，保鏢背叛，珍寶被盜，賠了夫人又折兵，你家欠下了一屁股債。當然，那寶貝是贗品，保鏢是黑輪的人，一切盡在鐵車輪掌控之中。」

　　南宮車志得意滿地笑了。胡湖垂著頭，渾身顫抖:

　　「因為簽了最高額保單，父親才放心的。可是，連那個也是陷阱……！」

　　「不錯，保單里偷偷加了一大堆免責條款，根本不可能兌現。妳父親註定要血本無歸！搶光你家財產後，我們又假扮土匪，襲擊了你家，殺了你父母，本想一併綁走你的。」

　　「你們怎麼能這麼卑鄙……！」

　　胡湖抬起頭，臉上滿是憤怒的淚水。南宮車卻像被誇獎了似的，謙恭地還了一禮:

　　「原本以為很快就能解決，沒想到除了令堂，令尊胡護岱居然有兩下子，我的人甚至一度陷入苦戰。」

　　「夠了！給我閉嘴……！」

　　胡湖本不想再聽他揭開傷疤，南宮車卻變本加厲地挑釁:

　　「那時我剛好在附近，就趕來幫了一把。你們已經搬進了破舊狹小的房子里，要宰了令尊簡直易如反掌。……說起來，你那時就躲在暗處，偷聽了我的聲音吧？好一雙神耳啊。」

　　南宮車肆無忌憚地大笑。

　　胡湖咬緊牙關。「刷」地一聲，繡著海棠花的外衣被她甩到一旁，腰間左右兩把日月雙刀已然出鞘。

　　南宮車也拔出另一柄拐杖，杖頭隱藏的毒針赫然畢露。他冷笑道:

　　「即便放火，這房間里也沒人是我的對手。胡湖，你不過是在拖延時間，好讓賀鋼先他們逃走罷了。你天資不錯，我本不想殺你的。」

　　胡湖沉默不語，手中雙刀已然揮出。

　　南宮車輕描淡寫地擋下。拐杖一掃，鼻孔里哼出一聲嗤笑。

　　「魔星轉世，不該如此軟弱無力。你果真只是想拖延時間？」

　　胡湖雙刀極速揮舞，左右夾攻。南宮車不閃不避，竟被削去一縷發絲，臉頰也添一道血痕。南宮車驚訝之余，仍是冷笑連連:

　　「呵，我沒看錯你。可惜啊，要贏我還差得遠呢。——對了胡湖，不如做我的徒弟如何？若能以父仇為師，習得一身絕藝，日后定能名動江湖。」

　　南宮車陰險一笑。胡湖冷冷回答:

　　「免了。斷了一條手臂，怕是教學都有困難吧？」

　　「誰斷了手臂？」

　　南宮車下意識去看自己的手。

　　這一看不要緊，左臂肘關節以下，赫然已被斬斷！

　　「這，這怎麼回事……你！」

　　南宮車慘叫一聲，捂著傷口。

　　「右眼被李秀剜了，現在連左手也沒了。再看看四周，火勢越來越旺呢。」

　　胡湖乘勢撲向南宮車的右側。南宮車慌忙格擋。胡湖來勢洶洶，連環突刺，速度之快，令人目不暇接。南宮車單臂抵擋，漸感力不從心，眼看火舌就要吞噬腳下。

　　「胡湖，住手！再這樣下去，咱們都得葬身火海！」

　　南宮車嚇得嘶聲力竭。胡湖的刀勢卻絲毫不停:

　　「那就殺了我啊。你不是說這房間裡你無敵嗎？」

　　「可惡……！」

　　「你以為我怕火？今天我就和你同歸于盡。」

　　胡湖冷笑一聲，直取南宮車下三路。南宮車一躍而起，雙腿亂蹬，「噹」地一腳踢飛胡湖的雙刀，分別插入兩邊的牆壁。

　　「慘了！」

　　胡湖心中一驚。南宮車已一把抓住她的咽喉，將她拎到半空:

　　「攻擊下盤是吧？我就知道你會來這招。雖然天賦異稟，可惜經驗不足，太嫩了。」

　　胡湖被扼住咽喉，雙腳懸空。兩人的衣衫都已經冒起了火星。南宮車咋了咋舌:

　　「事到如今也只能撤了。」

　　說時遲那時快，胡湖雙手已摸向腰間，抽出兩柄匕首，「唰唰」兩聲斬向南宮車的手腕，逃出魔掌。

　　「什麼！」

　　胡湖剛落地，又是兩道寒芒閃過，南宮車雙腿已然齊膝而斷！

　　「啊——！妳這賤人！」

　　南宮車仰天慘嚎，鮮血淋漓地倒在地上，火舌立即吞沒了他龐大的身軀。

　　「嗷嗷嗷——！」

　　野獸般的嘶吼聲中，這個血肉模糊的大塊頭不住地翻滾掙扎。

　　胡湖連忙撲到一旁，扯下身上燃燒的外衣。繡著海棠的衣衫在空中翻飛，恍如落英繽紛。

　　她一步一蹭，總算爬到最近的房門前，顫抖地插入鑰匙。

　　突然，胡湖背部一陣劇痛！

　　她齜牙咧嘴，勉強回過頭，發現背上插著一個東西。

　　是拐杖！

　　南宮車變成一個火人，滿臉獰笑，口銜拐杖，用盡最後的力量刺向胡湖的脊背。

　　「你還能動……！」

　　原來南宮車竟用膝蓋慢慢挪到了她背後。血跡就是鐵證。

　　背上的疼痛過後，胡湖頓覺一陣眩暈。她瞬間明白，拐杖上淬了毒。

　　南宮車吐出拐杖，瞪大雙眼，笑得猙獰:

　　「我一個人……絕不會死……！」

　　南宮車的笑聲，如同破鐘般淒厲。胡湖意識渙散，揮刀亂砍。



　　雷先背著昏迷的弟弟逃出了光彩樓。仰頭一看，樓房已被大火團團圍住，人群驚慌逃竄。雷先趕到穀倉邊的空地，眾人已在此避難。

　　「鋼先，沒事吧？」

　　李秀關切地問。雷先放下鋼先，搖搖頭:

　　「他還活著，只是中了毒。得趕緊治療。」

　　萍鶴強忍著背痛靠了過來。她舉起毛筆，顫巍巍地在空中揮動。

　　鋼先臉頰上浮現出「解毒」兩個大字。他驟然睜眼，咳出一口黑血，李秀連忙遞上水壺。

　　鋼先又咳了幾聲，總算平復下來，卻依然虛弱得說不出話。他心中只記掛著胡湖，卻無力傳達。

　　雷先環顧四周:

　　「百威呢？」

　　「那傢伙翅膀都斷了，卻還要逞強，硬是飛走了。」

　　李秀回答。萍鶴指著遠處:

　　「快看，他回來了！」

　　百威搖搖晃晃地飛來，艱難地降落在地。只見他爪子上掛著個茶壺。雷先納悶地說:

　　「那茶壺是怎麼回事？你都傷成這樣了，別再亂來啊。」

　　茶壺里卻突然傳出聲音:

　　「喂，雷先，別動那壺！我在裡面呢！」

　　眾人大吃一驚，連忙湊到茶壺跟前。

　　「魯乘，是你？你怎麼在壺里？」

　　「我不是說過嗎，我本就是個無形之體，只有魂魄，沒有肉身。這次為了跟唐流嶬較量，不得不隱藏真身。」

　　「唐流嶬怎麼樣了？」

　　雷先追問。茶壺里嘆了口氣:

　　「我用念力操控飛刀，割破了他的咽喉。但那一下也耗盡了我所有的力氣，我也動彈不得了。唐流嶬雖然重傷昏迷，卻并沒斷氣。」

　　「什麼？你沒能殺了他？」

　　李秀失聲驚呼。

　　「是啊，事情是這樣的……」

　　魯乘虛弱地說——

　　我雖然成功刺傷唐流嶬，自己卻也虛脫得像個破布口袋，癱在地上動彈不得。不一會兒，我發現地板正在變熱，空氣中瀰漫著燒焦的氣味。

　　「糟糕，是火！鋼先那家伙搞突襲也不提前打個招呼！我動不了，快來救我啊！」

　　也許是風向問題，火勢迅速蔓延到了房間。就在我著急上火的時候，窗戶「哐啷」一聲碎了，有人跳了進來。

　　「這，這不是……！」

　　闖入者不是別人，正是黑輪頭閻謬。他發現唐流嶬倒在血泊中，連忙衝上前去:

　　「總輪大人，你醒醒啊！是我，閻謬！」

　　唐流嶬睜開血淋淋的雙眼，見到部下，終于露出一絲欣慰:

　　「閻謬，太好了！你怎麼來了？」

　　「我也搞不清楚敵人的詭計，但肯定是那賀鋼先設的局。我趕回來時，樓閣已經起火了。」

　　「他們這是要把我們全數捉拿啊。閻謬，咱們快走，仇凱還不知道在哪兒呢。」

　　閻謬神色凝重，悲傷地搖了搖頭:

　　「總輪大人，很抱歉，在來的路上，我看到仇凱的尸體了。他滿臉墨跡，已經死了。」

　　唐流嶬聞言，頓時泣不成聲。

　　「……這樣啊。」

　　唐流嶬只吐出這句話，就閉上了雙眼。

　　大火越燒越旺。閻謬背起唐流嶬，從破窗逃之夭夭。——

　　「唉，真是可惜啊。」

　　聽完魯乘的敘述，雷先遺憾地嘆息。

　　「不過你們不是打敗南宮車了嗎？胡湖呢？她人呢？」

　　魯乘提醒眾人，雷先這才如夢初醒:

　　「對啊，胡湖去哪兒了？讓我們先逃，說好殿後的呀。」

　　百威插嘴道:「她該不會是敵不過南宮車，被抓了吧？」

　　雷先搖搖頭，長嘆一聲:

　　「很遺憾，我們的確奈何不了那家伙。千鈞一發之際，多虧胡湖及時趕到，我們才得以脫身。」

　　「話說回來，胡湖是怎麼知道你們有難，專程趕來救場的？簡直像是她早就料到了一切。」

　　李秀狐疑地說。鋼先總算恢復了些許氣力，無奈地答道:

　　「不是'像是'，而是她的確預見了一切。」

　　「什麼？鋼先，你這話什麼意思？」

　　鋼先沒有正面回答，只是默默地指向光彩樓。只見火光沖天，兩個人影正從屋頂一躍而下！

　　「那是誰？」

　　萍鶴舉筆欲射，卻被鋼先攔住。

　　兩人飛身而至，穩穩落在眾人面前。雷先定睛一看，頓時喜形于色:

　　「胡湖！你沒事吧！我們可擔心死你了！」

　　他張開雙臂，卻發現胡湖竟後退了一步。雷先納悶地看著她，胡湖默默低下了頭。

　　「大哥，那已經不是胡湖了。」

　　鋼先嘆息一聲，指了指她胸前的鎧甲。眾人定睛一瞧，護心鏡上分明刻著「地急星」三個大字。胡湖一臉歉疚，向眾人深深一拜。

　　「胡湖，怎麼回事？你真的是胡湖吧？長得一模一樣啊。」

　　李秀死死抓住她的肩膀，兩人都在微微顫抖。

　　「李秀，對不起。……我以這條命，終於打敗了南宮車。鐵車輪的鋒芒，應該能削弱一些了吧。」

　　「胡湖……！」

　　李秀潸然淚下。

　　鋼先默然垂首，說不出話。其他人也只能靜靜地站在一旁。

　　胡湖輕輕撫上李秀顫抖的肩頭，溫言道:

　　「對不起，我已經不是胡湖了。我是地急星。……恢復真身後，我想起了一些往事。

　　那是很久以前，我們一起逃離天界後的事。輾轉多年，我看到一對夫妻因為沒有孩子而愁眉不展。于是我起了憐憫之心，附體到那位夫人的腹中。

　　從那一刻起，我便忘卻了一切。我以胡家女兒的身份呱呱墜地，父母歡喜若狂。我在他們的疼愛呵護下，平安長大，過著幸福美滿的日子。

　　……雖然最后家破人亡，但我依然慶幸，能以凡人之軀，度過充實而珍貴的光陰。

　　在天界無盡的生命里，一切都顯得那麼可有可無，毫無意義。

　　人之所以可貴，正是因為生命有限，才會倍加珍惜，努力活出精彩。正因為一切終有盡時，才格外令人心存眷戀。結束，未嘗不是一件美事。

　　這個道理，我已經徹底領悟了。

　　等回到龍虎山，我也要把這番感悟，告訴其他的兄弟姐妹們。

　　所以，請不要為我難過。

　　謝謝你，李秀，還有大家。」

　　地急星如是說。

　　說罷，她也忍不住潸然淚下，聲音哽咽。

　　站在她身後的天立星，默默行了一禮。



　　當晚，南城門外。

　　獨孤雨水正在那裡等候。她環視一周，見收星陣眾人已全部集結，于是說道:

　　「剛才有個叫吳文榮的傢伙找上門來，我的地孤星被搶走了。」

　　眾人雖然震驚，卻也無暇細談。他們趁著夜色，穿過微微打開的城門，一路疾行。借著月光，眾人沿街急奔，直到確認沒有官兵盯梢，這才松了口氣。鋼先向獨孤雨水道謝:

　　「多虧你幫忙。但鐵車輪殘黨尚存，我們還得等唐流嶬養好傷再來梁山。」

　　聽到這個消息，獨孤雨水突然駐足，沉聲道:

　　「鋼先，胡湖呢？她不會還在敵人手上吧？」

　　眾人頓時一陣沉默。獨孤雨水的目光，透著深深的哀傷。

　　「我知道了。胡湖已經犧牲了，是嗎？」

　　雷先搖搖頭:

　　「不，她是回歸地急星的身份了。但作為胡湖的記憶還在。我們已經把她送往龍虎山，妳去那兒就能見到她。」

　　獨孤雨水勉強擠出一絲苦笑。

　　「我啊，本想跟胡湖一起隨你們去的。作為魔星，注定要痛苦地走向死亡，我不想讓她再經歷那些。不管身在何方，我都希望能陪伴在她身旁。」

　　「這樣啊。」

　　鋼先輕輕點了點頭。

　　「但現在我也失去了地孤星，打鐵的本事也沒了。幫不上你們的忙，還是不跟你們去了。」

　　「嗯。」

　　獨孤雨水打開行囊，取出一個包袱，遞給魯乘:

　　「這是我之前做的小鳥翅膀。數量有點多，修補的時候應該能用上。拜託好好保管了。」

　　說完，她頭也不回地走向夜色深處。

　　鋼先在她背後高喊:

　　「謝謝妳！這段時間多虧妳照顧！」

　　獨孤雨水頭也不回，只揮了揮手:

　　「你們也是！可別隨隨便便就死了！等事了拂塵，記得再來泡澡啊！」



















第三十九回　總輪的秘策



　　光彩樓因火災熊熊燃燒，鄰近的月光樓也受到不小的延燒。加上鄆州太守南宮車慘死，梁山城一片混亂。唐流嶬命令閻謬，將自己送到梁山南邊的巨野地區。同時召集鐵車輪的殘黨，商議今後的對策。巨野有鄆州的倉庫，那是南宮車暗中提供給鐵車輪的藏身之所。



　　吳文榮被叫到那個倉庫，趕了過來。桌上擺滿了包子，他毫不客氣地吃了起來。

　　「好久不見，吳兄。只能招待你這些，不好意思。」

　　「能吃就行，不挑食。稜薰小姐，不，現在是唐流嶬了。還好嗎？」

　　聽到這話，唐流嶬用細微的聲音笑了笑，按住纏滿繃帶的喉嚨，咳嗽了一聲。

　　「……哪裡還好。說話都很吃力。」

　　但吳文榮卻面無表情地說:

　　「你這麼費勁地找我，有什麼事？」

　　唐流嶬慢慢地行了一大禮。

　　「吳兄，希望你能幫我一把。我們要對付賀鋼先和收星陣。」

　　聽到這話，吳文榮笑了起來。

　　「你們還需要我嗎？那些業餘的傢伙不是你們的對手。別耍花招了，我已經不想加入鐵車輪了。」

　　唐流嶬坐在椅子上說道:

　　「事情不是這樣的。仇凱，時育和南宮車都被打敗了，黃輪的兩個人也失去了魔星。我們遭受了前所未有的損失。」

　　吳文榮驚訝地站了起來。

　　「南宮車也被打敗了？真是太蠢了，他們中間沒有這樣厲害的人物。」

　　唐流嶬搖了搖頭。

　　「我們想收服的女孩子，結果卻和南宮車一起被燒死了。……算了，這些都不重要。」

　　「燒死？我聽說光彩樓失火了，是真的嗎？」

　　「光彩樓全毀了，月光樓也部分損毀。我們失去了根據地，成員也四散了。因為南宮車的死，黃輪建立的金融路線也癱瘓了。」

　　「所以你們躲在這個倉庫裡嗎？」

　　「這是藍輪的密運倉庫。但我懷疑這裡可能已經被發現了。仇凱死的時候，臉上滿是墨跡。恐怕是被迫供出了所有的情報。」

　　「墨跡……是王萍鶴的手段嗎？」

　　吳文榮咕噥了一聲，唐流嶬點頭。

　　「吳兄，你能否加入鐵車輪？我知道你想要賀鋼先的天魁星。我們一同去奪取吧。」

　　聽到這話，吳文榮的眉頭微蹙。

　　「的確，我有這個打算。但是，因為你無法妥善處理『那件事』，我才被迫去收集魔星。別忘了，我們之間的恩怨。」

　　唐流嶬聽後，氣憤地瞪了吳文榮一眼。

　　「那時候我已經全力以赴了。再說，最初失敗的其實是吳叔你！你一個人先走了，你知道我用『封印』的時候有多困難嗎？」

　　唐流嶬說完站了起來，但隨即感到頭暈目眩，又跌回椅子上。吳文榮驚訝地說:

　　「對不起，我不是故意讓你激動的。……無論如何，你先好好休息，我們以後再談這件事吧。」

　　唐流嶬伸出手，像是在乞求。

　　「請你，吳兄，能不能成為鐵車輪的首領？再這樣下去，我們就會消失。作為交換，我會把那個封印交給你。只需要你暫時擔任首領，等我把位置讓給閻謬就好了。不會花很長時間的。」

　　唐流嶬急忙說完就咳嗽起來。吳文榮探頭看。

　　「不久了嗎……」

　　唐流嶬冷汗直冒。

　　「被魯乘弄傷，失血太多。沒有時間好好養傷。」

　　聽到這話，吳文榮苦澀地笑了笑。

　　「……你的事我很同情，但我不行了，這麼大的組織。我要回去。」

　　「吳兄！」

　　「對不起，稜薰。」

　　吳文榮強行擺脫，走出倉庫。



　　唐流嶬沮喪地看著他的背影，朱差偉遞給他一杯茶。唐流嶬顫抖著手拿起來喝了一口，深深地吸了一口氣，說:

　　「果然，拿封印當作攻勢的籌碼是行不通的。——朱差偉，叫祝月下來。只能另想辦法了。」

　　「叫藍輪頭嗎？好的，請稍等。」

　　朱差偉快步走出去。過了一會兒，他帶著一個知性的女性回來。

　　「祝月下，你來了。很抱歉這麼急。」

　　唐流嶬想要站起來，被她按住了。

　　「不用勉強。有什麼事嗎？」

　　藍輪是負責運輸的。除了物資的運送外，還要處理鐵車輪殺死的屍體，或者護送越獄的人物等等，是幕後的部門。

　　唐流嶬說:

　　「很抱歉沒有時間好好開會。我之前也寫了文件，要對鐵車輪進行人事調動。——首先，我的傷勢不輕。所以，我要暫時退出總輪的位置。」

　　「什麼？原來是這樣嗎？」

　　祝月下和朱差偉同時驚訝。唐流嶬繼續說:

　　「等恢復了再回來。在這期間，我想讓剛回到梁山的吳轟擔任臨時的總輪，但他剛剛拒絕了。」

　　唐流嶬寂寞地笑了笑。祝朱兩人都低下頭，似乎明白他的心情。

　　「所以，我推薦閻謬擔任總輪代理。——當然，我也考慮過你們。但是，現在的鐵車輪已經岌岌可危，打敗眼前的敵人是最重要的。我想把總輪交給一個擅長進攻的人。」

　　「您說得對。」

　　兩人恭敬地回答。唐流嶬又說:

　　「感謝你們的理解。另外，就像文件上寫的那樣，朱差偉升為白輪頭，雖然他不在這裡，但季廣升為白輪次頭。祝月下我希望妳以後能成為副總，但現在還是靠妳當藍輪頭。——藍輪次頭也很優秀，但不會寫文件的傢伙當輪頭太不方便了。」

　　「這也沒辦法。」

　　祝月下苦笑回答。朱差偉也笑了笑。

　　「好了，組織圖就這樣定了。接下來要說的是，我沒有寫在文件上的事情。你們聽好了。」

　　唐流嶬用一種毫無感情的眼神說:

　　「祝月下，我想讓妳把黑輪的次頭帶過來。越快越好。」

　　祝月下驚訝地說:

　　「可以嗎？你不是說不會用他們嗎？」

　　「我猶豫了很久。但是我們這邊的人已經減少到這種地步，沒辦法了。」

　　「如果用上所有的黑輪員，應該能夠對付賀鋼先他們吧？」

　　唐流嶬搖了搖頭，

　　「要考慮到魯乘的幻術，就算有人數也沒用。但是黑輪次頭們應該不會受到幻術的影響。雖然仇凱洩露了很多情報，但是黑輪次頭的問題是仇凱加入之前的事，他也不知道。」

　　「原來如此……」

　　祝月下雖然點了點頭，但臉上露出了另一種困惑。

　　「總輪，我作為一個年長者，勸告您。還是不要用那種手段吧。這樣太違背人倫了……」

　　但是，唐流嶬恭敬地說:

　　「祝姊，這是我經過苦惱才選出來的答案。請您理解。」

　　祝月下沉默了一會兒，安靜地坐下了。

　　唐流嶬突然露出一個明亮的笑容，

　　「而且，我們本來就是跟人倫相反的行業。變成鬼也許反而能得到前輩的讚賞呢。」

　　說著，發出了一聲高亢而乾澀的笑聲。

　　笑聲停止後，祝月下擦了擦額頭上的汗。

　　「……我繼續說吧。黑輪次頭確實是很強大的戰力。我也明白您沒有辦法不依靠他們。但是，事後要怎麼收拾呢？」

　　她一臉憂愁地說。唐流嶬想了想，

　　「——那就把這次出動，當作黑輪次頭最後的任務吧。把所有的黑輪員都派出去，在遠處佈置好，也可以幫助襲擊。事情辦成了，就等天亮再『處理』掉他們。」

　　祝月下還是一臉陰沉地說:

　　「既然您已經下定決心，我也只能同意把他們帶出來了。外面有次頭在等著，我馬上去。」



　　◇



　　鋼先他們暫時在梁山郊外找了一個住處，讓受傷的身體休息一下。幸好，有萍鶴的飛墨顯字象可以治療，所以大家很快就恢復了行動力。但是，魯乘因為是像煙一樣的靈魂，所以不能用飛墨。因此，要等到魯乘的疲勞恢復，需要幾天的時間。

　　有一天，雷先看著朔月鏡大叫。

　　「喂，你們看看，這是真的嗎？」

　　「怎麼了，哥哥？」

　　但是，鋼先他們也看著朔月鏡，發出驚嘆的聲音。

　　「啊。地暗星被收星了！」

　　「天速星和地滿星也是。一定是到了龍虎山。」

　　「沒有遇到暗的星。……雷先，你真幸運。」

　　「嘶！」

　　「啊，這下心裡踏實了。鋼先，多虧你機智地想出了辦法。謝謝你。」

　　「別客氣，要謝就謝六合慧女先生吧。總之放心了。」

　　他們高興了一會兒之後，鋼先根據仇凱透露的情報，討論了打敗鐵車輪殘黨的方法。

　　「負責運輸的藍輪，跟軍隊有關係的紅輪，還有最麻煩的，暗殺的黑輪。唐流嶬也還活著，實際上，我們還是處於不利的狀態。」

　　鋼先不滿地說。

　　「紅輪是做什麼的？」

　　李秀問。

　　「鄆州的團練使(軍隊的調練指揮官)是紅輪頭，副使是次頭。他們從士兵中找出有用的人，把他們拉到黑輪或白輪去，成為他們的來源。」

　　「從軍隊裡補充人員啊。那就沒完沒了了。」

　　李秀這麼說，想了想，

　　「我回梁山看看情況。指名手配的人相畫也要撕掉。」

　　她告訴他們。鋼先們互相看了看，臉上露出不安的神色。

　　「我也去。妳一個人太危險了。」

　　萍鶴站了起來，但是李秀制止她。

　　「萍鶴妳留在這裡。魯乘睡著了，沒有妳的飛墨，如果來了很多人就危險了。」

　　「是啊。我知道了。」

　　萍鶴說完，安靜地坐下。鋼先代替她站起來。

　　「但是，一個人偵察太危險了。」

　　「那我帶百威去。我們儘快回來。」



　　傍晚，李秀進入鄆州。百威從上空注視李秀。

　　李秀走在街上，尋找相貌畫像。但是，到處都只留下了破損的痕跡，每一張都被拿走了。

　　「有人幫我撕下來了。是雨水嗎？總之幫了大忙了。」

　　走得很快，李秀放下了心。但是，突然被人抓住了手臂。

　　「妳就是那個畫相貌的女孩吧。我還以為妳最近被抓了，很奇怪，原來是妳幹的。過來！」

　　「咦，有點不一樣。」

　　那是一個年邁的老兵。李秀沒來得及解釋什麼，就被拖走了。發現的百威慌忙追了上去。

　　李秀就這樣被帶到練兵場，進入了軍司令官的房間。裡面的兩個軍官看到她嚇了一跳，問道:

　　「你在哪裡找到那個女孩的？」

　　老兵挺直腰桿回答。

　　「我在城門附近巡邏。我以為是畫相貌的少女。」

　　「啊，原來如此。可能還有同伴，你回去警戒吧。」

　　老兵行禮離開房間。李秀張開雙手，拼命地辯解。

　　「請聽我說，那個相貌畫像是冤枉的，我們沒有殺任何人。」

　　兩個人瞪得目瞪口呆。

　　「是嗎？那誰殺了南宮車副總呢？」

　　「仇凱白輪頭也是。」

　　「嚴格來說……咦？」

　　李秀不由得後退。兩個人站了起來。

　　「運氣不好，短雙戟的李秀。我是鄆州團練使，鐵車輪的紅輪頭，山禮泛。」

　　「團練副使，紅輪次頭，孔緒。」

　　兩人拿起掛在牆上的刀，抽出刀鞘。

　　「兩個軍官，看起來有點危險。但是，魔星不能錯過！」

　　李秀苦笑著彎下腰，鑽到桌子下面。身材魁梧的兩個人，無法隨心所欲地追趕。

　　「孔緒，集合士兵，活捉這個小姑娘。」

　　「知道了！」

　　但是李秀卻搶先擋住了通往大門的孔緒。

　　「喂，就算你們是卑鄙的鐵車輪，也要召集一群士兵對付一個小女孩？你們不會被嘲笑嗎？」

　　「唔……！」

　　對於李秀的挑釁，山禮泛表現出憤怒。

　　「你說得對。好吧，我們兩個就夠了！」

　　「那個，大叔。一個人什麼都做不了嗎？」

　　李秀雖然驚訝，但兩人同時襲擊過來。

















第四十回　黑輪次頭復活



　　兩人從左右揮刀攻來。李秀架起雙戟，將兩方攻勢盡數彈開。這反應力讓山禮汎頗感驚訝。

　　「年紀輕輕的，武藝倒是不錯。」

　　「天賦也要承認哦。」

　　李秀單眼眨了眨，快速突刺而出。山禮汎格擋開來，拉開了距離。

　　「看招！」

　　另一個孔緒緊握刀柄上的流蘇，像轉水車般揮舞著衝過來。

　　「咕！」

　　李秀洞悉危險路數，一躍撲進孔緒懷中，肩頭狠狠一頂。兩人同時因反作用力跌倒，又迅速爬起。孔緒這次反手握刀，縮短間距猛砍過來。李秀以靈活步法閃身，避開了刀鋒。

　　「大膽妮子！」

　　山禮汎也趕來助陣，三人再度激戰二十多合。李秀力漸不支，再難以招架。

　　千鈞一髮之際，百威俯衝而下，直撲孔緒。

　　「哇！你幹什麼！」

　　百威狠啄孔緒面門，封鎖了他的行動。山禮汎也被吸引注意力，李秀趁機破窗而出。

　　「別讓她跑了！追！」

　　山禮汎立即躍出窗外。孔緒和百威也緊隨其後。

　　李秀狂奔逃竄，不慎衝進了練兵場。山禮汎冷笑一聲。

　　「孔緒，拿槍來。就地正法！」

　　孔緒趕忙取來長槍，也遞了一桿給山禮汎。兩人在寬闊場地佔盡地利，氣勢洶洶地朝李秀和百威逼近。

　　「區區丫頭片子，也不容她活著離開！嚐嚐我們的槍吧！」

　　兩桿長槍來回攻向李秀。李秀仔細察看兩人動作，雙戟揮舞，逼退攻勢，靠近山禮汎。接著，她以右戟勾住山禮汎刺來的槍桿，順勢一扭，纏住長槍插入地面。

　　「什麼！」

　　山禮汎大驚失色，槍被死死卡住。李秀彎腰鑽入他懷中，左戟斬向他雙腿。山禮汎慘叫一聲，筋脈盡斷，應聲倒地。

　　「輪頭！」

　　孔緒驚呼，丟下百威撲向李秀。李秀微微側頭避過長槍，上前一步斬向孔緒手腕。

　　「呃啊！」

　　孔緒疼痛，長槍脫手而出。百威立即啄向他後頸要害。孔緒中招，瞬間人事不醒。

　　李秀以雙戟指著按腿呻吟的山禮汎。

　　「我雖不擅刀，但對付槍矛倒是拿手。你們倒楣了。」

　　「可惡……怎麼會……」

　　「我師父是軍中槍術好手，我對付長兵器算是熟門熟路。」

　　「原來如此。想必是名師。不知尊姓大名？」

　　「就算想誇耀，也不會告訴你們鐵車輪的。」

　　言罷，李秀以戟柄在山禮汎太陽穴上一擊，將他擊暈。隨後對百威道:

　　「總算擺平了。得趕緊去收星，你快去請鋼先他們過來！」

　　百威領命，展翅飛向夜空。



　　鋼先等人正梳理仇凱供出的情報，討論細節。

　　「獨孤雨水說過，吳文榮和南宮車的師父是同一人。可我總覺得不對勁。我想他們的師父應該就是前任總輪蔡鐵越，但他幾年前就死了。吳文榮卻說『師父非除不可』，難道他不知道師父已死？」

　　「要不就是吳文榮有好幾個師父也說不定。」

　　正當萍鶴回應鋼先疑問時，雷先察覺窗外有動靜。

　　「咦！是百威！李秀人呢？」

　　眾人見百威單獨歸來，不禁詫異。沉睡於茶壺中的魯乘渾然不覺。百威瞥了眼桌上攤開的鄆州地圖，啄了啄練兵場位置。

　　萍鶴道:「李秀在這裡遇到麻煩了？」

　　鋼先當即起身。

　　「看樣子是。不過百威神色鎮定，應該不是壞消息。哥，萍鶴，咱們走。百威留下看著魯乘。」

　　百威叫了聲表示明白，守在茶壺旁。鋼先一行隨即出發。



　　外頭夜幕低垂，暗影重重。

　　入夜後城門緊閉，百姓不得出入。鋼先等潛行到守衛稀疏處。

　　「就在這兒爬城牆吧。咱們用繩索越過去。」

　　鋼先提議，但萍鶴搖頭否決:

　　「那樣太費時了。不如直接躍過去。」

　　說罷，萍鶴揮筆在鋼先鞋上寫下「跳」字。

　　「妙計啊。」

　　鋼先嘿嘿一笑，原地小跳幾下，如離弦之箭般飛身越牆而去。

　　雷先見狀，興奮地比劃自己也要來一發。萍鶴莞爾，也在他鞋上添了「跳」字。



　　侵入城中雖已成功，但離練兵場尚有一段距離。

　　鋼先邊看地圖邊說:「這一帶似乎……果然有古怪！」

　　「怎麼了，鋼先？」

　　「看那座碩大倉庫。仇凱說那表面上是州府倉庫，暗地裡是藍輪走私的。通過那裡時要小心守衛。」

　　這時，萍鶴指著前方:「鋼先，那個人！」

　　一個沒提燈籠的人影正朝這邊走來。鋼先等戒備，來人開口說話了。

　　「你就是賀鋼先吧。居然敢殺我仇凱和副總！」

　　黑暗中，那張瘦長的臉孔因懊悔而扭曲。

　　「閻謬！」

　　眾人驚呼，但閻謬沒亮兵器，只冷冷地說:

　　「我是想宰了你，但現在有任務在身。我在護送帶魔星的貨物。」

　　「什麼！」

　　這時，一個騎黑馬的女子從閻謬身後現身。

　　「閻謬，時間不多了。按計劃行事。」

　　聞言，閻謬嘆了口氣:「遵命，藍輪頭。沒辦法了，把貨藏好。咱們走！」

　　他一聲令下，手下如風般散去。



　　「他說是帶魔星的貨物……」雷先沉吟。

　　「閻謬看來很忙，這對我們有利。雖然那批貨可疑，但李秀那邊更要緊。」

　　鋼先一行繼續前行，沒多久，卻見路中央放著個大木箱。

　　「鋼先，那是啥？」

　　「八成是閻謬說的東西。這麼大，沒處藏吧。」

　　眾人靠近，用朔月鏡一照，「地幽星」幾字浮現。

　　「這可不能放過。收了吧！」

　　鋼先拔劍刺向木箱，地幽星立現，卻渾然不覺，被順利收服。

　　雷先問:「要不要看看箱子裡裝啥？」

　　鋼先道:「既然已收服，就別管了。少惹麻煩。」

　　正要離去，突然「咔嚓」幾聲，箱蓋應聲飛開。

　　「怎麼回事！」

　　「箱子裡有東西！」

　　眾人警惕拔刀護身。只見一個大漢緩緩坐起。

　　「這是怎麼一回事？」

　　眾人異口同聲。大漢鼻翼翕動，環視鋼先三人。他面無血色，眼白外翻，口鑲利齒。



　　賀氏兄弟對視一眼。

　　「哥，這是……」

　　「錯不了。殭屍！」

　　「殭屍？」萍鶴不解。

　　雷先解釋:「就是死人復活變的妖怪。會抓人吸血，力大無窮。得請法力高強的道士才能降服。」

　　「你們不行嗎？」

　　「當然不行啊！」兄弟倆苦笑。

　　殭屍躍出木箱，擺出詭異架勢。它直挺挺杵著，利爪外張。接著雙足並蹦，活像個會跳的箱型玩偶。

　　它嗅到眾人氣息，揮爪撲來。鋼先等險險避過，卻見地面留下幾道深溝。

　　雷先喝道:「別聚一塊兒，四下散開！殭屍沒腦子，全靠氣味追人。咱們邊擾亂它邊想法子收拾！」

　　「要不趁現在逃吧？」

　　雷先搖頭，「不成！這玩意兒專吸人血，被咬到的人也會變成殭屍。除非貼符封印，不然就只能燒死！」

　　「知道了。」萍鶴揮筆寫下「燃燒」二字，殭屍身上騰起熊熊烈焰。

　　「成了！」眾人歡呼。

　　但火勢很快就熄滅了，殭屍仍不停地嗅聞。定睛一看，只燒毀了它身上衣物。在衣服下面，它竟還穿著層嚴絲合縫的鎖子甲。



　　鋼先皺眉，「太不尋常了。這殭屍的裝備也太齊全了吧？」

　　這時，萍鶴在飛開的箱蓋下發現一封信，打開念道:「你們看這個。上面寫了些怪事。」

　　兄弟湊過去一看，原來信中道出了這具殭屍的真實身份。

　　――蔡鐵越和南宮輪夫婦，受魔星妖氣所害而亡，死後化為殭屍。奉唐流嶬新總輪之命，令為黑輪次頭，備不時之需。平日以地幽星封印於棺中，壓制其力也。藍輪頭　祝月下　記――

　　念畢，三人面色大變，緊靠在一起。

　　「天啊，原來那魔星是用來封印的！」

　　「鋼先，咱們被閻謬擺了一道啊。」

　　「信上說是夫婦……」

　　萍鶴指向箱子，果然又有一具瘦小的女性殭屍應聲而出。

　　「我懂了。吳文榮想打敗這對殭屍，才去搜集魔星積蓄力量。」鋼先恍然大悟。

　　夫婦殭屍齜牙咧嘴撲來，速度奇快，眾人只能勉力招架。

















第四十一回　蔡鐵越的絶招



　　呉文榮坐在城郊的空地上，生了一堆火取暖。他將幾張寫有賀鋼先等人相貌特徵的紙投入火中。

　　「賀鋼先，你竟冒充我做出這種事，害我背了一身債。」

　　他拿起烤熟的地瓜啃了起來。

　　正吃著，突然聽到一陣野獸般的嚎叫。

　　「是狗嗎？正好，我想吃點肉。」

　　呉文榮站起身朝聲音傳來的方向走去。

　　「呉轟大人，好久不見。」

　　一個騎著黑馬的人攔住了他。呉文榮轉身打量著來人。

　　「我已經出家為僧，法號呉文榮……你是那位夫人的手下？」

　　馬上的女子微微一禮。

　　「是的。我叫祝月下，從前是南宮輪夫人做白輪頭時的副手，現在是藍輪頭，管運輸組的。……唐總輪跟我提過，他們再次邀你入伙鐵車輪，但你拒絕了。」

　　呉文榮臉色一沉。

　　「我更適合單打獨鬥。抱歉讓你們失望了。就這樣吧。」

　　「且慢，呉文榮大師。形勢所迫，你還能去哪兒？那邊，那個……」

　　祝月下吞吞吐吐地說。

　　「剛才我聽見奇怪的叫聲。若是狗之類在鬧騰，我想宰了吃肉。」

　　「不，不是狗。總之勸你別過去。」

　　這時，剛才的嚎叫聲近在咫尺。

　　「是那個聲音！原來如此，大小姐，你放出了殭屍！雖然我拒絕了，但你還是下了決心！」

　　呉文榮明白了情況。祝月下翻身下馬，略顯尷尬地行禮。

　　「我本想阻止的……請諒解，總輪也是迫不得已。」

　　「我也沒得選。我正吸收地孤星的力量，你們那邊的魔星也得交出來。不增強實力，就打不過師父。」

　　話音未落，呉文榮突然一拳打向祝月下的小腹。

　　但祝月下靈巧地閃身躲開，飛身上馬。

　　「告辭了，保重！」

　　說罷揚長而去。

　　「嘖，實力或許不夠，但這個機會絕不能錯過。」

　　呉文榮啐了一口，沒有追祝月下，繼續朝殭屍吼叫的方向前進。



　　兩隻殭屍十分強悍。牠們無視疼痛，無論挨多少拳腳都毫不退縮，只為了吸食鮮血而瘋狂進攻。鋼先等人漸感疲憊。

　　「萍鶴，你能用飛墨融化牠們的鎖子甲嗎？」

　　鋼先提議道。萍鶴點頭，揮灑起飛墨。但墨汁卻被鎖鍊吸收，無法凝成文字。鋼先砸了咂嘴。

　　「不行嗎？要是魯乘在，能寫出鎮壓殭屍的符咒嗎？」

　　他一邊躲閃蔡鐵越的攻擊，一邊說。

　　但萍鶴搖了搖頭。

　　「魯乘還沒恢復。還有別的弱點嗎？」

　　「牠們怕陽光，但時機掌握不好就會鑽進地裡逃走。太難對付了。」

　　「離天亮還有一段時間呢。」

　　「不過鋼先，現在也只能這麼辦了。我們把牠們引到人少，沒遮蔽的地方去。」

　　「那就引到那座小山丘上吧。」

　　三人朝萍鶴所指的方向前進。

　　蔡鐵越和南宮輪僵硬的身體躍動著，緊追在鋼先等人身後。牠們只憑嗅覺追蹤人類的氣息，所以很容易被引誘。但殭屍並不畏懼陡坡，等牠們爬上山丘時，鋼先一行已是筋疲力盡。

　　「呼，這傢伙可真難纏。」

　　鋼先喘著粗氣說。這時，萍鶴指著一個方向。

　　「你看，有人過來了。」

　　來人正是呉文榮。他在三人面前停下，揮手讓出一條路。

　　「這殭屍交給我。你們先走。」

　　三人面面相覷，回想起事情原委。鋼先說：

　　「對了，這是你師父啊。」

　　「你知道嗎？師父淪落成這副德性，真是恥辱。我來了結此事，不勞道士費心。」

　　「說起來，你本是和尚打扮。跟道士結了什麼梁子？」

　　雷先好奇地問。但呉文榮強行推開三人。

　　「這些以後再說。你們快走，礙事！」

　　呉文榮又推了一把。他怪力驚人，三人被推得連連後退，一下滾下山丘。

　　「啊啊啊——！」

　　就在這時，南宮輪躍起撲向呉文榮。呉文榮險險避開她的利爪，抓住她的手臂。接著使勁一甩，將她摔在地上。

　　他檢視鎖子甲的接縫處，解開幾處後使勁一拽，鎖甲應聲而落。

　　「原來如此，你的武器我摸清了。這是地孤星的威力嗎？……夫人，我們了結恩怨吧。」

　　呉文榮從腰包中掏出裝了燈油的竹筒，潑在南宮輪身上。

　　正要取火石之際，蔡鐵越猛撲過來，擋住了他。南宮輪趁機逃下山丘。

　　「喂，一隻女殭屍過來了。」

　　在山丘上打滾的雷先爬起來說。鋼先等人也忙站起身。

　　「只有一隻的話，或許我們能搞定。」

　　鋼先說。萍鶴應和道：

　　「是啊。不知何時鎖甲被解開了，若能點燃牠，我們就能取勝。」

　　她擺好架勢，正要放出飛墨，南宮輪卻猛地躍起。

　　「慘了！」

　　萍鶴想退卻，但殭屍已落在她身後。

　　「呀啊啊！」

　　伴隨一聲尖叫，殭屍咬上萍鶴的脖頸。鮮血從她修長潔白的頸項噴湧而出。

　　「啊啊！」

　　萍鶴拼命掙扎，但殭屍牢牢按住她雙肩，不停吸食血液。

　　「住手！」

　　雷先衝上前，高舉木棍猛擊。但殭屍靈巧地跳開，避過了攻擊。

　　「就是現在！」

　　萍鶴強撐著站穩，揮動飛墨。寫著「燃燒」二字的墨跡顯現。火焰瞬間吞沒了南宮輪，在油料助燃下熊熊燃燒。

　　「嗚哇啊啊啊！」

　　南宮輪發出怪鳥般的慘叫。她想逃往附近的小溪，但大火燒得太快，她只得倒在原地。

　　「太好了，萍鶴，幹得漂亮！」

　　看著化為灰燼的殭屍，雷先興奮地叫道。但萍鶴的反應卻很不對勁。

　　「嗚嗚，嗚咿咿咿！」

　　她發出讓人毛骨悚然的金屬磨擦聲。皮膚慘白發青，全身不停抽搐。

　　「不好，大哥，萍鶴要變殭屍了！」

　　鋼先想上前制服她，但萍鶴伸出長臂，死死抓住他雙肩。

　　「萍鶴，冷靜點！我一定想辦法救你。」

　　鋼先拼命喊道，雷先卻在一旁搖頭。

　　「沒用的，鋼先，你心裡明白。被殭屍咬了就會變成殭屍，無法逃脫。」

　　但鋼先更加激動地搖頭。

　　「哪怕沒轍，我也要試試！難道要見死不救嗎？」

　　他雙手死死箍住萍鶴肩頭，卻大吃一驚。她的體溫冰冷如屍。

　　「住手……」

　　萍鶴呻吟道。鋼先盯著她。她眼白外翻，卻淚流滿面。

　　「鋼先，我，快，不行了。控制，不住，自己。再，這樣，下去，就會，吸乾，你們，的血。……趁，我，還是人，快用，飛墨，燒了，我……」

　　她顫抖地伸出手，想把輝影遞給鋼先。指甲已變得又長又尖。

　　鋼先本能地縮回手。

　　「不行，別人一碰輝影威力就會減弱啊！再說，你怎麼能讓我燒了你？別說傻話！」

　　鋼先也淚如雨下。雷先在後面抖個不停。



　　呉文榮揮拳狠擊，懷著複雜的心情與師父重逢。蔡鐵越也握緊拳頭，迎面襲來。

　　「嗯！」

　　呉文榮痛苦得扭曲了臉。

　　「硬度不相上下，那速度如何？」

　　呉文榮在蔡鐵越周圍快速移動，閃現在他前後左右。接著高高躍起，自上而下踢出一腳。

　　然而，蔡鐵越向前一躍，躲開這一腳。旋即轉身，躍起反踢，將呉文榮踢飛出去。呉文榮臉朝下，重重摔在地上。

　　「原來如此，你是靠嗅覺感知，而非視覺。」

　　呉文榮擦去唇上的血跡，重新站起。突然，蔡鐵越迅速貼近，與他肉搏在一起。

　　「這招叫『黑熊體』！」

　　緊貼纏鬥正是蔡鐵越的拿手絕活。呉文榮拳腳被牢牢箍制，一切技法都施展不開。蔡鐵越隆起的肩頭不斷重擊呉文榮胸腹。

　　「咕咕，呃啊！」

　　呉文榮口中漏出呻吟和鮮血。但他絕不退縮。



　　萍鶴的犬齒伸長，變成利牙。

　　「喂，振作點！」

　　鋼先大喊，但尖牙已逼近他頸動脈。鋼先扭動身體，萍鶴卻垂涎欲滴，大張著嘴。

　　雷先高聲吶喊：

　　「快逃，鋼先！一嚐到血腥味她就會徹底變成殭屍！」

　　「我知道，但是……」

　　鋼先苦澀地回答。他想掙脫，但對現在的萍鶴根本無能為力。

　　「啊，好痛！」

　　鋼先慘叫一聲。萍鶴的尖爪深深插進他手臂。

　　「萍鶴，住手！」

　　雷先舉棍助陣，卻被萍鶴一個迴旋踢連人帶棍踢飛。

　　接著，萍鶴悠然咬上鋼先頸側。

　　「咕，停下，萍鶴！」

　　但鋼先的哀求全是徒勞，萍鶴繼續吸食血液。鋼先臉色迅速蒼白消瘦，毫無血色。

　　「這，這樣的話……」

　　鋼先咬牙，趁她沉醉於鮮血時掙脫她的箝制，抽出輝影。

　　「鋼先，別做傻事！」

　　雷先揮手阻攔，但鋼先搖搖頭。

　　「我要讓萍鶴恢復原狀，讓我試試。」

　　他舉起沾滿鮮血的手臂。雷先替弟弟分析局勢：

　　「我知道了，用輝影是迫不得已。但鋼先，先治好你自己，你中了殭屍毒。」

　　「是嗎？」

　　鋼先驚呼，想為自己施法。但他的手突然顫抖起來，筆從指間滑落。墨汁灑落，消失在黑暗中。

　　「糟，慘了。意識，正在，消失……」

　　鋼先顫抖得更加劇烈，蔓延至全身。雷先焦急地抓亂了頭髮。

　　「太糟了，鋼先也要變成殭屍嗎！」

　　就在此時，大地突然迸發出強光，直射向雷先。

　　「這，這是什麼？」

　　他下意識閃避，但光芒迴旋著再次撲來。

　　雷先認出了它的真面目。

　　但卻摸不清頭緒。

　　「那是輝影！可它為何攻擊我？」

　　雷先呆立當場。輝影高速掠過他臉龐。

　　「哇啊！」

　　雷先避之不及，臉上劃出一道口子。額頭裂開，鮮血直流。

　　輝影迅速以筆尖撩起雷先的血，旋轉著射向萍鶴。

　　「唔嗯！」

　　「淨化」二字浮現在她臉頰，氣色迅速好轉，尖牙也消失了。

　　「我懂了！」

　　雷先恍然大悟。輝影又轉了一圈，將文字投向鋼先。兩人籠罩在強光中，很快恢復了神采。

　　輝影飛回萍鶴腰間的筆筒，輕觸筆桿後靜止不動。

　　萍鶴溫柔撫摸著它，點了點頭。

　　「謝謝你，地文星。飛墨的威力也沒有減弱。大概因為鋼先是天魁星，所以能與它親和吧。」

　　鋼先長嘆一聲，綻開笑容。

　　「我還以為必死無疑呢。不過還沒完，我們上去吧。」

　　呉文榮在連綿不絕的重擊下怒吼道：

　　「好，我也來用同樣的招數！」

　　他穩住腳步，扭轉身軀，肩部猛力撞擊。體重助力，威力十足。失去水分而更加輕盈的殭屍，在衝力下被擊飛。

　　「就是現在！」

　　呉文榮撲向跌倒的蔡鐵越，扯下他的鎖甲。接著取出另一個裝滿油的竹筒。

　　「師父，就此別過。願你得到超度。」

　　然而就在此時，蔡鐵越再次貼身纏鬥。

　　「嗯！」

　　呉文榮勉力朝對方膝窩踢了一腳。趁蔡鐵越踉蹌之際，他前躍半步，右臂如同槍桿般猛力上挑。蔡鐵越仿佛被槓桿彈飛，身體高高躍起。

　　伴隨著一聲巨響，蔡鐵越重重摔落在地。

　　就在這時，鋼先三人趕回山丘。

　　「呉文榮，你贏了？」

　　看到兄弟倆驚訝的神情，呉文榮緩步走向不再動彈的蔡鐵越。

　　正要澆油時，蔡鐵越突然站起，奪過竹筒。

　　「小心！」

　　兄弟倆大喊，但出乎意料的事發生了。蔡鐵越自己拔出塞子，將油潑在身上。

　　「這是怎麼回事？他還有意識嗎？」

　　呉文榮瞠目結舌。鋼先等人也面面相覷。

　　蔡鐵越丟下竹筒，雙臂無力垂下。他毫無防備。

　　「是要我點火嗎？」

　　呉文榮低吼。他掏出火石，卻遲疑著。

　　沉默在四人間蔓延。

　　突然，萍鶴出手，放出飛墨。

　　「等等！」

　　呉文榮高呼，但蔡鐵越沒有著火。墨跡在他臉上顯出「告」字。

　　「……呉轟。」

　　殭屍嘶啞的聲音響起。眾人靜默不語。

　　「你的拳法，已勝過為師。很好。」

　　呉文榮情不自禁跪了下來。但蔡鐵越再無他言，閉上雙眼，仰面而倒。

　　呉文榮靜靜起身，點燃殭屍。看著熊熊燃燒的大火，呉文榮眼眶濕潤，默默合十。

　　「他沒來吸血，反而使出黑熊體，確實很反常。武者的記憶，一定還殘存在某處……師父啊，那時的歲月，多麼快樂啊。為何，會，變成，如此，光怪陸離……！」

　　鋼先上前說道：

　　「呉文榮，山下有條小溪，你去喝點水吧。」

　　呉文榮輕輕點頭，轉身下山。

　　「喂鋼先，我們還沒收回他的魔星呢。要是他逃了怎麼辦？」

　　哥哥狐疑地問。鋼先苦笑著搖頭。

　　山下傳來撕心裂肺的哭聲。

　　過了一會兒，鋼先等人來到小溪邊。呉文榮正在洗臉。

　　「告訴我們吧，能說的部分就好。」

　　鋼先說。呉文榮一邊擦臉，一邊開始講述。

　　「……大約三十年前，我見識到蔡鐵越的武藝，拜他為師。當時，師父是梁山的頭目。」

　　呉文榮追憶往事，繼續說道。

　　「幾年後，師父娶了歌女南宮輪為妻，生下一個女兒。就是蔡稜薰，也就是唐流嶬。南宮車是輪的弟弟，那時候成了師父的徒弟。」

　　「原來如此。」鋼先點頭。

　　「但幾年前，師父被魔星附身，沉溺於那股力量。他組建了諜報暗殺的組織，收集魔星，讓手下受其支配。雖然我跟隨多年，但對師父的變化感到不安，開始考慮離開。」

　　「真的嗎？那你現在為何又渴求魔星？」

　　雷先不解地問。呉文榮狠狠瞪了他一眼，嘆了口氣繼續道：

　　「師父和師娘突然去世了。他與魔星太過契合，迷失自我，身體被邪氣侵蝕。

　　本以為這就是結局，但邪氣又使他們變成殭屍復活。我請來道士想安撫兩人，但法力完全不夠，那道士被咬得只剩白骨。

　　當時已經長大的蔡稜薰，從瀕死的師娘手中接過天罡星。她立刻從師父體內取出天立星，轉移給了南宮車。或許是面對雙親的危機，讓她顯現出操控魔星的能力吧。

　　最後，蔡稜薰以魔星封印了他們，兩具殭屍就由鐵車輪看管。我請求徹底毀屍，但因為風險太大而遭拒。

　　我對一切都心灰意冷，逃離梁山，投身佛門以求忘卻。但有一天，我離開寺院時，有人傳授了魔星的使用之法，我不情願地吸收了它。」

　　「所以你才做了和尚啊。但教你使用魔星的，究竟是誰？」

　　鋼先問道。呉文榮打了個寒顫。

　　「不知其名。是個穿著紅色童子服，不祥的傢伙。但一旦吸收魔星，強大的力量就湧了上來。我覺得有了它就能變強，打敗變成怪物的師父，讓他得到超度。」

　　「竟有這種事。」

　　鋼先同情地說。

　　呉文榮喝了口溪水，輕吁一口氣。

　　「事情經過就是這樣。如今我的目標終於達成了。」

　　呉文榮的語氣似乎明朗了些。鋼先等人也微笑著點頭。



　　呉文榮突然想起什麼，說道：

　　「賀鋼先，你曾經救過一個被魔星附身的嬰兒吧？」

　　「好像是有這麼回事。啊……！」

　　「當時你冒用了我的名號。那事鬧得沸沸揚揚，因為咱倆同名，我也備受款待啊。」

　　呉文榮笑著說。鋼先不好意思地撓了撓頭。

　　「呃……嗯，一時衝動嘛。」

　　「還有，王萍鶴。能聽到師父臨終遺言，我很欣慰。我以為變成殭屍就沒機會了。謝謝你。」

　　「哪裡，別這麼說。」

　　萍鶴有點不好意思。

　　呉文榮張開雙臂說道：

　　「雖然算不上什麼謝禮，但我身上的魔星就送給你們吧。我已經不需要了。」

　　聽他這麼說，鋼先刺下追魔劍。

　　呉文榮將凝聚而成的地孤星收入體內，說了聲「再見」便離開了。

　　鋼先收起朔月鏡，掏出地圖察看路線，說道：

　　「耽擱太久了。李秀還在等著呢，我們趕緊吧。」



















第四十二回　會稽來的男子



　　鋼先等人奔跑之際，叢林中突然竄出幾個人影，迅速朝他們逼近。

　　「果然埋伏了，閻謬。」

　　鋼先說著，目光銳利的閻謬現身了。

　　「你們殺了那殭屍。不過我私底下很高興，我一直想親手為仇凱報仇。」

　　閻謬雙手執短叉擺出架勢。鋼先一行戒備，卻聽到一個怪聲：

　　「呃，閻，閻謬……」

　　眾人望去，一名軍官模樣的男子戰戰兢兢地走來。

　　「怎麼了，山禮汎？」

　　閻謬狐疑地問。李秀從山禮汎身後探出頭，雙戟抵在他腰間。

　　「切，紅輪被擒了嗎。」

　　閻謬冷哼一聲。山禮汎卻勉強擠出一絲微笑：

　　「閻謬，別管我，殺了他們。你辦得到吧。要取賀鋼先首級，就趁現在。」

　　閻謬閉上雙眼，說：

　　「我知道了。謝謝你，山禮汎。反正他們殺不了人，我就盡情痛宰一頓。」

　　「說，說得對，不愧是黑輪頭。」

　　見山禮汎雙膝發顫，李秀好心提醒：

　　「喂閻謬，他好像不太情願哦。」

　　「隨便啦。」

　　閻謬冷笑一聲，舉手示意手下。但包圍剛形成，李秀便大喊：

　　「練兵場有入侵者！團練使大人遇襲了！快抓那些穿柿渋色衣服的傢伙！」

　　時間尚早，離就寢還有一段時間。士兵們立刻從營房湧出，朝這邊趕來。閻謬臉色一沉。

　　「可惡的李秀！」

　　李秀得意地笑道：

　　「士兵們可不知道上司是鐵車輪的人吧。這下可麻煩了？」

　　「沒辦法，撤。」

　　閻謬示意部下。祝月下湊近低語：

　　「別放棄，時機未到。我留下來助你。」

　　說罷騎馬疾馳而去。閻謬點頭，帶著手下跑了。

　　李秀拉著山禮汎躲到暗處，鋼先等人也跟了過去。

　　一個男子倒在地上。鋼先指著問：

　　「這傢伙是？」

　　「紅輪次頭。我和百威制服了他。快收星啊。」

　　鋼先點頭，從兩人身上收取了地捷星和地速星。但他神色凝重。

　　「怎麼了，鋼先？在擔心什麼？」

　　萍鶴問。

　　「嗯。就算收了星，這些人大概還會繼續為鐵車輪效力。紅輪負責招募，要連根拔起，是不是該殺了他們？」

　　山禮汎聽了哈哈大笑。

　　「閻謬說得對，你們這些窩囊廢殺不了人。」

　　「那又如何。」雷先怒斥，「就因為你們是殺手，我們就該學嗎？老實說，我現在只想回去睡覺。」

　　「對啊！」鋼先一拍掌心，「兄弟說得好。喂山禮汎，你們是哪兒人？」

　　「你突然問這幹嘛……我和孔緒都是河南的。離家很久沒回去了。」

　　鋼先賊笑著在萍鶴耳邊說了幾句。萍鶴會意，掀開山禮汎衣襟在他肚子上寫了幾筆。「望鄉」二字顯現，山禮汎頓時淚如雨下，搖醒孔緒說：

　　「孔緒，咱們回河南吧。馬上走，備馬！」

　　萍鶴也在迷迷糊糊的孔緒肚子上寫了「望鄉」。兩人抱頭痛哭，跑去牽馬了。

　　目送他們遠去，鋼先長舒一口氣。

　　「搞定了。今天收了不少星，真是累死了。魯乘那邊也放心不下，回客棧吧。」

　　眾人正要離開，突然冒出一個年輕兵士。

　　「喂，喂！」

　　鋼先臉色一變。

　　「慘了，被發現了。快逃！」

　　眾人轉身要跑，那士兵卻喊道：

　　「那支筆是輝影吧？我找到你了。是我啊！」

　　「咦？」

　　一聽輝影之名，鋼先等人驚愕地停下腳步。

　　士兵定睛看著萍鶴，說：

　　「啊，你好像瘦了點。也難怪。」

　　「呃……我嗎？」

　　萍鶴不安地環顧四周。鋼先攔住雷先和李秀，朝士兵點頭示意。

　　「嗯，看來是認識。先別激動。」他對士兵說，「我們是龍虎山雲遊的道士。請問閣下從何而來？」

　　「我從會稽來，一直在尋找那個姑娘。聽說一個會飛墨的藝人和通緝犯長得很像，所以篤定她就在這城裡。」

　　「原來如此。她因故失憶了。你若知情，能否告訴我們？」

　　「失憶了？」

　　士兵默默流下淚來，點了點頭。



　　眾人帶著士兵回到客棧。魯乘已經康復，恢復了原樣。大家圍坐在士兵身邊，他卻舉手阻止。

　　「我可以講，但你們真想聽嗎？尤其是她。」

　　士兵望著萍鶴。被盯著的萍鶴低下頭。士兵神色哀傷。

　　「你說她失憶了，我知道原因。所以你最好別聽。」

　　但萍鶴搖搖頭。

　　「……不，我要聽。我放不下輝影，是因為總有一天，我必須接受發生在自己身上的事。」

　　「這樣啊。」

　　士兵又淚流滿面。

　　「那我就講吧。不過先聲明，那件事已經過去了。就算你想起來，也沒有危險了。放心吧。」

　　「嗯。」

　　萍鶴面無表情地應聲。士兵再度潸然落淚。

　　「你真的變了好多……不，抱歉。那我就長話短說了。」

　　但就在此時，士兵身上光芒大盛，一位神將從中走出。

　　收星陣的眾人齊聲驚呼。

　　士兵訝異道：

　　「天捷星，你怎麼出來了？」

　　天捷星朝士兵一笑，凝重地望向鋼先。

　　「天魁星大哥，好久不見。待會兒再解釋，請先聽他講述。」

　　說罷向鋼先行禮。

　　鋼先點頭道：

　　「我們根據她的隨身物品，推測她是會稽王羲之的後人。又聯想到其容貌，便暫且稱她為王萍鶴。」

　　士兵讚歎道：

　　「說得沒錯。她的確是王羲之後裔，本名王鶴雪。」

　　這回輪到收星陣驚呼了。李秀和魯乘湊到一塊竊笑。

　　「果然跟鶴有關呢。」

　　「我輸了，鶴雪這名字更嫵媚些。」

　　「喂，給他專心聽！」

　　雷先呵斥二人，他們連忙端正坐姿。

　　於是，士兵開始講述。



















第四十三回 寶筆奇譚



　　天寶十四載(七五五年)一月五日，會稽。

　　在雪花紛飛的寒夜裡，一樁命案悄然發生。

　　書法名家王風禮家遭竊，長子王直勢見到竊賊的背影，急忙追趕上前。

　　「什麼人！站住！」

　　賊人身手矯健，迅速翻過圍牆往外逃去。

　　直勢緊追不捨，眼看就要追上，不料竊賊突然轉身，朝他射出手中的弩箭。

　　「噢！啊！」

　　直勢閃身躲過，卻因閃避不及，踩空摔下牆外。待他爬起身，賊影已消失無蹤。

　　他懊惱地回到父親書房，懺悔道:「非常抱歉，讓他跑了。」

　　「什麼？怎麼會這樣？」王風禮頹然嘆息，「這下糟了。直勢，趕緊去找！」

　　看到父親臉色蒼白，直勢意識事態嚴重。

　　「遵命。我馬上出發。」

　　王風禮虛弱地點點頭。

　　「千萬要低調行事。人手不必多帶，只讓鶴雪跟你去。」

　　「是。」

　　聽完詳細指示，直勢恭敬退下。

　　他梳洗一番，喝了杯茶平復心情，隨即吩咐僕人去叫醒妹妹王鶴雪。不久，鶴雪揉著惺忪睡眼走來。

　　「大半夜的，哥哥你在吵什麼啊？」

　　直勢一邊將衣物，地圖裝進袋中，一邊說:「家裡進賊人了，就你沒被吵醒。快點準備，跟我走。」

　　「準備？去哪？」

　　「我們的傳家寶筆『輝影』被偷了。你跟我一起去把它找回來。」

　　鶴雪大吃一驚，「咦？家裡還有這種寶貝？為什麼要我也去啊？」

　　「這是爹的命令。至於輝影的事，路上我再跟你解釋。」

　　正要出發，王風禮匆匆趕來叮囑:

　　「賊人善使劍與弩，你們要多加小心。」

　　直勢見父親神色慌張，身子搖搖欲墜，趕忙上前扶住，「爹，您該不會是......」

　　王風禮撩開衣襟，露出鎖骨下方一道觸目驚心的刀傷。

　　「輝影雖被劫走，但那份文書我有保住。只是挨了他一刀。」

　　鶴雪見狀大驚，連忙攙扶父親，催促道:「不得了，得趕快請大夫來！」

　　王風禮揮手制止，「你娘已經去請大夫了。你們倆還是盡快動身，搶在風聲走漏前，把輝影尋回來。」

　　在父親一再催促下，兄妹倆匆匆告別，踏上追尋寶筆之路。鶴雪雖仍憂心忡忡，卻見哥哥大步流星，毫不猶豫地邁入茫茫風雪中。

　　鶴雪不禁問道:「哥，咱們這是要去哪兒啊？」

　　直勢目不斜視，語氣堅定:「去師父家。我仔細想過，最有可能是他下的手。」

　　聽說嫌疑人是兄妹倆的武術老師，鶴雪驚呼:「啊？燕溫師父跟這件事有關？」

　　「別急，你聽我說。邊走邊告訴你，關於輝影的事......」

　　直勢壓低嗓音，娓娓道來王家的家傳秘辛。



　　原來，王家祖傳的寶筆「輝影」，正是書聖王羲之的舊物。筆桿取材自水牛角，筆尖則是狼毫，看似平平無奇。

　　王羲之以虔誠信仰聞名，與龍虎山張天師交情甚篤。（此處說的不是張暠，而是更早期的天師）

　　有一日，王羲之遊山玩水，不慎將愛筆掉落溪中。張道陵見狀，立即取出自己的佩筆遞上，曰:

　　「若不嫌棄，還請先用這枝。此乃老道士書寫符咒所用，雖簡樸卻頗具靈氣。承蒙大書法家青睞，小道不勝榮幸。」

　　王羲之細瞧那支筆，只見筆身刻有「輝影」二字。儘管外表毫不起眼，卻是一件難得的佳作。王羲之喜不自勝，欣然收下，自此愛不釋手。

　　歲月如梭，轉眼到了唐朝神龍元年。有一天，會稽王府來了一位神秘客人。

　　只見來人全副武裝，胸前護心鏡上鏨刻著「地文星」三個大字。他自稱慕名而來，想一睹王羲之的書法真跡。

　　主人王展盛情款待，引他參觀王羲之的諸多墨寶。不料那人一見輝影，頓時愛不釋手，連聲讚歎:

　　「待我在貴界逗留一陣，就寄居在這枝筆裡吧！到時它必能創造奇蹟，著實叫人期待啊。」

　　說罷揮袖而去，臨走前還允諾五十年後再訪。

　　王展覺得此事匪夷所思，連忙將經過詳細記錄，把輝影更是捧為鎮府之寶，精心收藏。──



　　「兩年前，咱們不是全家去了趟茅山嗎？其實是為了請張天師鑒定輝影的真偽。結果證實了那番話，爹便決定嚴加保密。沒想到就在昨晚，它被人偷走了。」

　　直勢說完，見妹妹一臉狐疑，不禁追問:「鶴雪，妳不相信？」

　　「唉，不就是枝筆嗎？還能創造什麼奇蹟，真是太誇張了吧？」

　　「我當初也這麼認為。但據說，只要得到它，便能實現任何願望。若此言不虛，後果不堪設想啊！竊賊為了得手，連殺人也在所不惜呢。」

　　直勢咬牙切齒，眼神如刀似劍。

　　「嗚，真，真可怕。得趕快把它找回來才行。」鶴雪不寒而慄。



　　兩人邊走邊聊，轉眼天明。雪勢漸歇，雲開日出。

　　忽然，一個人影踉蹌地出現在眼前。兄妹倆定睛一看，不禁驚呼:「燕溫師父，是您！」

　　只見燕溫傷痕累累，血跡斑斑。他一見兩人，立即跪地請罪:

　　「直勢，對不住。偷走輝影的，正是雲維寓。我不該找他來的，大錯特錯！」

　　「是那個小夥子幹的？我就知道！」直勢恨恨地說。

　　鶴雪一頭霧水，直勢便拍拍她的肩，提醒道:

　　「還記得去年冬天，我過生日那天吧？燕溫師父是被一個男人接走的，妳有印象嗎？」

　　鶴雪回想了一下，恍然大悟:「啊，就是師父最年輕的住家徒弟嘛。」

　　原來那天是王直勢二十歲的生辰。燕溫與王風禮乃故交，平日教導直勢劍術，傳授鶴雪刀法，此番專程前來祝賀。

　　燕溫有氣無力地點點頭，接著說:

　　「我那天喝多了，不勝酒力昏睡過去。」

　　「後來通知你們家，是雲維寓把您接走的。莫非就在那時......」

　　「不錯。」燕溫嘆道:「令尊曾說，等兒子滿二十歲就要告訴他一件要事......」

　　「是的，那天爹把輝影的事告訴我了。」

　　「唉，想必是被雲維寓聽去了。」

　　鶴雪聽到這裡，總算明白事情原委。她看向哥哥，等他發話。

　　直勢問道:「師父，我對此人所知不多。他到底是什麼樣的人？」

　　「此子劍術還過得去，只是近來跟一些不三不四的人來往。我拜託他的父母好生管教，豈料他居然怨恨在心......」

　　「師父，您的傷難道是......？」

　　鶴雪心生不祥預感，燕溫苦笑著點點頭，撫摸身上的傷口。

　　「不錯，這傷就是那逆徒所為。我見他行跡可疑，逼問之下，他才招認偷了筆。我命令他交出，他卻突然發狂攻擊我......」

　　見師父氣息奄奄，鶴雪再也按捺不住，打斷他的話頭:

　　「師父，咱們別說了，趕緊帶您去看大夫！」

　　直勢也贊同，連忙與妹妹攙扶起燕溫，送他去醫館療傷。



　　安頓好燕溫，兄妹倆前往雲維寓常去的酒肆打探消息。不料抵達時，店外已是一片嘈雜，顯然出了什麼事。

　　「嘿，那家酒肆怎麼了？」直勢隨口問了個看熱鬧的。

　　「聽說有個叫雲維寓的少年劍客，跟別的劍客在裡頭打起來了。」

　　「什麼？」兄妹倆立即擠進人群。只見雲維寓渾身是血，倒臥店門口。直勢連忙將他扶起，低聲問道:

　　「雲維寓，把筆還來，我們可以帶你去治傷。」

　　不料雲維寓無力地搖搖頭，聲如蚊蠅:

　　「筆......已經不在我手上了。被，被那夥人搶走了。」

　　「誰？誰搶走了？」

　　「田載，平備安......還有幾個人。」

　　「你把筆的秘密告訴他們了？」

　　「他們聽說我打聽到一支神奇的筆，就慫恿我去偷......說偷到手就是一條漢子。誰知，筆到手沒多久就被搶，我還慘遭毒手......」

　　雲維寓痛哭流涕，說完便氣絕身亡。

　　直勢默默放下他的遺體，撥開人群大步離去。鶴雪默默跟上，心中充滿不安。

　　來到大街上，直勢突然邁開大步狂奔，鶴雪見狀也跟著跑了起來。

　　「哥，我們接下來該怎麼辦？」鶴雪上氣不接下氣地問。

　　直勢頭也不回，沉聲道:「田載的名號我略有耳聞。他是搞運鏢，保鏢這一行的，想必也懂些武功。像他那種人，肯定對輝影的秘術很感興趣。」

　　「可是......他應該不是壞人吧？」

　　「妳太天真了，鶴雪！」直勢嚴厲斥責，「連自己同夥都殺，豈有好人！」

　　鶴雪慚愧不已，再不敢說話。



　　兄妹二人東奔西問，卻怎麼也打聽不到田載的下落。眼看夜幕低垂，只得暫且投宿客棧，調養生息。

　　翌日再度出發，仍是一無所獲。鶴雪灰心喪氣，不禁抱怨:「完全沒頭緒啊......到底該去哪兒找他？」

　　直勢閉目沉吟，良久才咬牙切齒道:「......只剩一條路了。讓我們把輝影的事鬧得沸沸揚揚，引那些覬覦它的劍客蜂擁而至;如此一來，田載的行蹤自然無所遁形！」

　　鶴雪聞言大驚，連連搖頭:「不，不行啦！太危險了！」

　　但直勢雙眸精光四射，堅決道:「橫豎都是一死。與其坐以待斃，不如主動出擊！」

　　「哥，我們還是先回家吧，跟爹商量一下再說......」鶴雪苦苦哀求。

　　直勢見妹子惶恐不安的神情，頓時回過神來。

　　「妳說得對，緊繃太久，我也累了。咱們還是先回去休息一下吧。」

　　直勢點點頭，兄妹倆便雇了馬車，急匆匆趕回王府。



　　不料迎接他們的，卻是一片狼藉。

　　屋內被翻得底朝天，慘不忍睹。

　　更駭人的，是大廳中央兩具血肉模糊的遺體──

　　正是王風禮與妻子施蕗！

　　「爹！娘！」

　　鶴雪嚎啕大哭，悲痛欲絕。

　　直勢強忍悲憤，將妹妹抱進內室，再把父母的遺體移至別處。就在此時，一股深沉的悔恨與怒火翻湧而上。

　　「王八蛋！竟敢做出這種事！」

　　直勢捶胸頓足，淚如雨下。



　　忽然，有人來敲門。

　　「打擾了，請問直勢公子和鶴雪小姐在嗎？」

　　直勢握緊長劍，戒備地開門。定睛一看，來人竟是摯友梅叡，頓時鬆了口氣。

　　「梅叡，快進來！家裡出了大事！」

　　「怎麼回事？發生什麼事了？」年輕人滿臉狐疑，跟著直勢進了屋。

　　直勢將事情始末告訴梅叡，後者聽聞王府慘變，驚愕不已。他警覺地望向窗外，壓低聲音問:

　　「令尊令堂究竟是為何被殺？」

　　直勢來回踱步，沉吟片刻，接著檢視起書櫃。

　　「......我明白了，兇手十之八九是田載那夥人。他們想打聽如何啟動輝影的秘術，卻被我祖先謹慎記錄下來。可惜如今，那份文書也不翼而飛了。」

　　「他們謀財害命，簡直喪盡天良！」梅叡義憤填膺。

　　直勢緊閉雙眼，深吸一口氣，轉身對摯友說:

　　「梅叡，我們同拜燕溫門下，也算是師兄弟。你能幫我這個忙嗎？」



　　直勢忙於料理父母後事，梅叡則代為四處探聽。由於王風禮書法聲名遠播，兄妹倆邊佈置靈堂，邊散播喪訊;很快地，城中劍客雲集，蠢蠢欲動。

　　直勢試探地向他們打聽:「田載？聽說他如今住在白酉村。」

　　得到肯定答覆，兄妹倆相視一笑。白酉村離此不遠，當下便趕往那裡。



　　黃昏時分，雪又紛紛揚揚。兄妹倆抵達村口，聽見陣陣吆喝與兵刃相接聲，顯然正有一場械鬥。

　　「看樣子是劍客們聚集在此。我們過去看看。」

　　兄妹倆掩人耳目，悄悄潛入村中。

　　但見一名男子被持械的劍客圍攻，寡不敵眾。

　　「區區幾個人，你以為擋得住我嗎？聽話把筆交出來！」為首的劍客喝道。

　　男子護著一個狹長匣子，揮舞著斷劍抵抗:「這筆我好不容易才從田載那奪回來，誰也別想搶走！」

　　直勢聽出是梅叡的聲音，馬上喊道:「是梅叡！快去幫他！」

　　「哥，小心！」

　　兄妹倆一擁而上，揮劍斬倒幾名劍客。其餘劍客雖不知來者何人，見敵方人多勢眾，頓時慌了手腳。

　　「喂，面對這種場面，咱們暫且聯手，先殺了那三個人！」一人出謀獻策。

　　「哼，誰稀罕跟你合作？搶筆後各憑本事逃命，才是上策！」另一人不屑反駁。頓時劍客之間也勢如水火，自相殘殺起來。

　　「就是現在！」直勢高喊，「鶴雪，梅叡，殺出重圍！」

　　三人浴血奮戰，在一片混亂中殺出一條血路。隨著時間流逝，劍客們接二連三斃命。

　　最後，戰場只剩下四個人。他們原本就是一夥，默契十足，輪番上前纏鬥再撤退。

　　「嗚、嗚，已經痛得……站不住了。」

　　鶴雪右腳有扭傷的舊患，那裡開始疼痛起來，她單膝跪地。梅叡連忙護在她身前。那四人隔著一段距離，譏諷地喊道:

　　「你們已經強弩之末，不如乾脆投降！交出寶筆，饒你們一條小命！」

　　「休想！誰信你們的鬼話！」直勢斷然拒絕。

　　就在這時，虛空中突然閃過一道人影，疾如旋風，一劍斃命！

　　一，二，三，四......

　　四名劍客接連應聲倒地，再無半點聲息。

　　「燕溫師父！」鶴雪又驚又喜。

　　只見這位年邁卻身手矯捷的劍客，全身纏滿繃帶，嘴角含笑道:「幸好趕上了。你們沒受傷吧？」

　　鶴雪奔向恩師，撲在他懷裡放聲大哭。

　　燕溫慈愛地撫摸她的頭，柔聲寬慰:「令尊令堂的事，師父感同身受。節哀順變，要堅強啊......」

　　鶴雪哽咽道:「師父，您這副身子骨，快別逞強了！我們趕緊回去，讓大夫瞧瞧......」

　　「且慢，師父。」就在鶴雪勸說之際，直勢在他身後喊住他。

　　「據我所知，輝影會在乙未年內，於會稽某處寬敞地點化為至寶。筆被竊後，爹才吐露這個秘密。恰好此處是白酉村的義莊，地方夠大。......難道這一切都是精心設計的陷阱？」

　　「什，什麼意思，直勢？」燕溫錯愕地問。

　　直勢從梅叡手中一把奪過裝著寶筆的匣子，冷冷道:「我是說，究竟是誰殺害我父母──是您，還是梅叡？」

　　「哥！你怎麼連梅叡都懷疑？」鶴雪不可置信。

　　梅叡向後退了幾步，不安地哀求:「直勢，連兄弟也不信了嗎？」

　　直勢垂下眼簾，嘆息道:「罷了......不管是誰，有輝影在手就夠了。有了它，我便能查明真相，為父母報仇雪恨！」

　　「住手，哥哥！」鶴雪驚呼。

　　就在此刻，天際驀然亮起一道光芒。它反射在皚皚白雪上，竟將黑夜照得宛如白晝！

　　那道光如霹靂般，直直擊中裝有輝影的匣子。

　　「這是......！」眾人目瞪口呆。

　　在所有人的注視下，輝影衝出匣子，散發著炫目的光芒，懸浮在半空中。

　　直勢伸出手去，大聲道:「我是承繼輝影的人！除我之外，誰也不准碰它！我要用輝影的力量，揭開真相，替父母報仇！」

　　「別這樣，哥哥！不可以啊！」鶴雪哭喊著阻止。

　　突然，「噗哧」一聲──梅叡口吐鮮血，應聲倒地。只見一支粗大的箭矢，自他背後貫胸而過！

　　「梅叡！你......噢！」燕溫衝口而出，卻也中箭斃命。

　　鶴雪轉頭看向哥哥，淚眼婆娑。

　　「到底，到底怎麼回事？這就是輝影的力量嗎......」

　　「我，我也不知道......」直勢臉色慘白，難掩驚懼之情。

　　兄妹倆環顧四周，赫然發現遠處有個拿著強弩的人影，正冷酷地注視著這邊，嘴角揚起一抹殘忍的微笑。

　　鶴雪頓時心驚膽戰，顫聲道:「你是......雲維寓？原來你還活著！」

　　直勢怒不可遏，握緊拳頭咆哮:「混帳東西！你竟敢屢次加害我師父，甚至連朋友也不放過！就這麼想得到輝影嗎，殺人兇手！」

　　雲維寓揮了揮手上的強弩，訕笑道:「在酒肆裡裝死，不過是權宜之計罷了。聽好，王家兄妹！若是不想死的話，就把筆乖乖交出來。剛才那道光，就是秘術發動的徵兆吧？」

　　直勢警覺地瞇起眼睛，問道:「......原來如此，殺害我父母的人，也是你囉？」

　　雲維寓不屑地哼了一聲，承認道:「不錯。我假意登門歸還寶筆，你父母竟毫不設防讓我進屋。我殺了他們，搶走藏有秘術的文書。現在只差那支筆了。」

　　「太卑鄙了！我絕不饒恕你！」鶴雪振臂高呼，舉起長刀。

　　直勢連忙阻止她，沉聲道:「別靠過去。有我在，用輝影收拾他！」

　　說著便朝半空中的寶筆伸手，卻被雲維寓搶先一步放箭阻止。直勢驚險閃避，竟忍不住莞爾一笑。

　　「愚蠢！你以為裝填箭矢的空檔，還不夠我斬你於馬下？」

　　話音未落，直勢單刀直入，撲向雲維寓。雲維寓淡定地點點頭。

　　「所以我多備了幾副強弩啊。」

　　只見他從腳邊掏出另一把強弩，「咻」地一聲放箭！

　　「什麼？」直勢慌忙卧倒閃避。餘勢未歇的箭矢，眼看就要射中鶴雪。

　　「啊啊──！」鶴雪驚恐地尖叫。

　　千鈞一髮之際，直勢一個箭步衝上前，張開雙臂護住妹妹，硬生生挨了三箭──兩箭沒入胸膛，一箭穿透肩胛。

　　鶴雪見狀哭喊:「哥──！」

　　直勢強忍疼痛，回頭制止想要攙扶自己的妹妹。

　　「快逃，鶴雪！再待下去，妳也會被殺的！」

　　語畢，直勢如斷線的木偶，重重摔在地上，血如泉湧，全身劇烈抽搐。

　　雲維寓提著弩，步步進逼。他陰森森地說:

　　「現在該妳了，又高又瘦的丫頭。去死吧！」

　　「惡魔，受死吧！」

　　眼見大勢已去，鶴雪也豁出去了！她不顧性命，揮刀直撲敵人。

　　雲維寓沒料到她會拚死一搏，慌忙舉弩格擋，險之又險才化解這記突刺。



　　刀被擊飛，鶴雪伸手一撈，卻意外觸碰到了輝影。

　　「噗滋」一聲，電光火石間，掌心傳來一陣灼痛。鶴雪痛得齜牙咧嘴，下意識握緊筆桿。

　　「可惡的東西！」

　　鶴雪將輝影朝著地面的石頭猛力砸去。

　　「喂，住手！」

　　雲維寓焦急地喊道。

　　「唔！」

　　然而，鶴雪因右腳的疼痛踉蹌了一下，輝影沒有擊中石頭，而是打在旁邊的一個深坑裡。那裡積著雪和劍客們流下的血混合而成的水窪。

　　雲維寓哈哈大笑，逼近鶴雪。

　　「嚇了我一跳，差點毀了這寶貝。這下被血弄髒了吧。」

　　「不......別過來！走開！」

　　鶴雪揮舞寶筆，幾滴血濺到雲維寓臉上。兇手微微蹙眉，擦去臉上的血漬，仔細端詳。

　　「什麼啊，濺到我身上的血，竟然變成文字了？」

　　「啊......啊......」鶴雪驚恐地瑟瑟發抖。

　　「什麼啊，濺到我身上的血，竟然變成文字了？『斬』......？喂喂，所謂的秘術就是這種小伎嗎？真是白費功夫，這種破玩意兒......唔啊！」

　　話還沒說完，雲維寓驀然慘叫一聲，身體應聲而斷，化為三截。

　　「啊啊啊──不要啊！救命！」

　　鶴雪淒厲地尖叫，卻無人回應。



　　過了許久，鶴雪在一地屍骸與鮮血中，踉踉蹌蹌地走著。

　　那支筆不知怎地，竟被血漬牢牢粘在掌心，怎麼也甩不開。

　　走著走著，鶴雪再也支撐不住，跪倒在地。

　　「......為什麼......

　　偏偏是我......？

　　太殘忍了......

　　太不公平了啊......！」

　　鶴雪撕心裂肺地吶喊，接著像被抽乾生命般，軟軟癱倒，徹底失去意識。















第四十四回　例如這樣的天空飛翔法



　　故事說到這裡戛然而止，說話的士兵一口氣喝乾了茶。收星陣眾人面面相覷，唯有萍鶴低垂著眼簾。

　　鋼先瞥了她一眼，說道:「原來如此。我倒不知輝影來自龍虎山。總之我明白了，謝謝你告訴我們這些。」

　　士兵微微一躬:「那是場慘絕人寰的事件，失去記憶也是情有可原。若令您心情不快，還請見諒。」說著看向萍鶴。

　　萍鶴這才抬眼望向他:「你說的似乎都是真的。但抱歉，我依然毫無印象。聽起來就像是別人的故事。」

　　士兵點了點頭，眼中泛著淚光:「這樣啊。那我就此告辭了。今生怕是不會再見了。諸位，請多保重她。」

　　說罷，士兵走出房門。坐在一旁的天捷星跟著站起身來。

　　「喂，你等等！」

　　看他們離去，鋼先也匆忙起身。

　　「大伙兒都留在這裡，有人出去望風。可別讓鐵車輪那幫人鉤住我們。」

　　交待一聲，鋼先也出了門。

　　待鋼先離開，萍鶴起身道:「望風的事，交給我吧。」說完便跟了出去。

　　「不，我去。」雷先想攔，卻被魯乘按住:「由她去吧。讓她靜一靜。」



　　旅店中庭，士兵被天捷星攔住。鋼先趕到，出聲喊道:

　　「你不便在她面前報上名號是吧？告訴我，你究竟是誰？」

　　士兵默然搖頭。天捷星搖晃著他的肩膀:

　　「我明白你的心情。但把一切都藏在心裡，未免太苦了。不如跟這位大哥全盤托出如何？」

　　士兵這才終於開了金口:

　　「我叫梅叡。當初鶴雪握著輝影昏迷後，我也跟著失去意識。村民救醒我時，她已不知去向。」

　　鋼先驚訝地追問:「你就是梅叡？原來你還活著！那其他人呢？」

　　梅叡靜靜搖了搖頭:「直勢和燕溫師父都已去世。她既然失憶，就讓往事隨風而逝吧。」

　　聽到這裡，天捷星忍不住插嘴道:

　　「梅叡，我一直很欽佩你執意尋找鶴雪的決心，才願意幫你的。那件事你得說出來，別留下心結啊。」

　　鋼先見他倆你來我往，不禁好奇:「還有什麼內幕嗎？」

　　天捷星嘆了口氣:「是的。梅叡曾是鶴雪的未婚夫。」

　　「這樣啊。」鋼先恍然，轉而望向梅叡，「那你豈不是最傷心的？梅叡，你究竟想怎麼做？」

　　「梅叡，我能感受到你內心的掙扎。你若不說，我可要替你說了。」

　　梅叡猶豫了一下，像是下定決心般地搖了搖頭:「好吧，天捷星。我不要面子了。……老實說，我是想讓鶴雪恢復記憶，帶她回會稽。我養好傷後，便踏上尋找她的旅程。後來聽說山東梁山有個會飛墨的藝人，就趕了過來。半路在酒館遇見天捷星，跟他邊喝邊聊了經過，他就主動要幫我。畢竟身負重傷獨自旅行太吃力，他的相助可救了我一命。」

　　天捷星點頭補充:「因為我聽完覺得，輝影的力量應該來自地文星。我附在梅叡身上，雖然施展不出什麼大能耐，但起碼能幫他恢復元氣。」

　　「後來抵達山東，見到那份畫像，雖說名字不一樣，但畫中人確實就是鶴雪無誤。所以我就去應徵了城裡的兵丁差事。我想只要能巡邏放哨，遲早能找到鶴雪。馬上就見到了山禮汎團練使，被收編進了兵營。」

　　「但那些團練使可真夠詭異的。雖說他們也被地捷星和地速星附身，卻完全受制於人類的意志。還有，待遇未免太好了些，一來就讓我先養身體，還給了間上等房，外加一大筆銀子。我因禍得福，連巡邏都沒去成。」

　　天捷星聽得一頭霧水，鋼先只得將鐵車輪和魔星的來龍去脈大致解釋了一番。天捷星恍然大悟:「原來如此。團練使是打算把我引出來，獻給他們的頭兒啊。真是險哪。」

　　梅叡也渾身一顫:「你們也夠不容易的。比當年在會稽，惹上更大的麻煩了吧？難道說，輝影的力量又在擺佈著她？」語氣中充滿了懊悔。

　　然而鋼先卻含笑安慰道:「並非如此。梅叡啊，我們的新夥伴王萍鶴冷靜沉著，駕馭輝影得心應手。我們都對她信任有加呢。」

　　「唔……」梅叡低吟一聲。鋼先又道:

　　「不過，這一路收星之旅確實凶險萬分。倘若她一旦有變，決定脫隊，我一定會好好送她回會稽。在那之前，還請成全她的心願吧。」

　　梅叡神色一凜，拱手道:「我明白了。就交給你了，賀鋼先。我這就啟程回會稽。拜託你多多關照，鶴雪——不，王萍鶴了。」

　　天捷星看著他倆，說:「梅叡只要釋懷就好。不過天魁星的兄長啊，會稽路途遙遠。讓我護送梅叡一程如何？送他到了，我就直接去龍虎山。」

　　鋼先莞爾點頭:「好，就這麼辦。眼下鐵車輪內部正亂，你們也儘快離開梁山吧。」

　　梅叡和天捷星向鋼先一躬到地，旋即消失在了將明未明的晨曦中。



　　◇



　　就在梅叡與天捷星剛踏出旅店大門的剎那，萍鶴突然現身。

　　梅叡一語不發地從她身旁走過。

　　天捷星於心不忍，駐足問道:「真的，一點都想不起來嗎？」

　　「你們要回去了吧。路上小心。」萍鶴沒有正面回答。

　　天捷星嘆了口氣，揮揮手繼續前行。

　　「……原來連哥哥也被輝影迷惑了啊。

　　天捷星，請轉告梅叡大人:

　　我雖選擇遺忘一切來逃避，但你始終沒有忘記我，因而此刻，一切都回來了。

　　但我已改變了自己的活法。只能繼續向前了。

　　現在的我，對這個結局感到滿足。

　　——梅叡大人，謝謝你。我懂你此刻的心情。

　　請保重。再見了。」

　　萍鶴喃喃自語。天捷星驚愕回頭，然而話音剛落，她便快步折返旅店。

　　「喂，梅叡！」天捷星趕上梅叡，攔住他說:「她想起來了！她說她明白你的心情。快去追她！」

　　梅叡一怔，旋即低下頭搖了搖:「是啊，我和鶴雪青梅竹馬。這種時候我會怎麼做，她全都清楚。反之亦然，我也猜得出她在想什麼。」

　　「什麼意思？」

　　「她是打算斬斷過去，以王萍鶴的身份活下去。」

　　「那你呢？」

　　「不管記憶回不回來，她已經有了新的歸宿。知道這點，我就放心了。我要回會稽去了。」

　　天捷星望著梅叡寂寥的微笑，目光幾次掠向旅店。梅叡卻靜靜邁開步伐。

　　「梅叡，你這……」

　　「謝謝你，天捷星。但請別再回頭了。」



　　◇



　　話說回前面一些。

　　掛著飛墨寫就的「望鄉」二字的山禮泛和孔緒，儘管夜色已深，卻仍策馬不停蹄地狂奔向西。

　　他們來到城郭的關口前勒馬停下。夜間城門深鎖，百姓不得擅自出入。

　　「哼，為了這差事，我們可是連老家都不要了。打倒守門的，放我們出去！」

　　山禮泛等人打算襲擊哨卡，推開駐守室的門。

　　哪知裡頭竟是他們的女同事。

　　「我就知道你們會來關口。誰叫一路上都在嚷嚷要回鄉。」

　　「什，什麼？祝月下？哇啊啊！」

　　面對手足無措的兩人，祝月下苦笑道:「我才不會怪你們。只要肯回頭，隨時歡迎。」

　　話音未落，一記狠厲的前踢呼嘯而至。兩名中年軍官應聲而倒，眼冒金星。

　　祝月下將兩人捆得結結實實，抹去他們腹部的飛墨，扔上早已備好的貨架，拴在馬背上，自己則化身車伕，揚鞭駕車而去。

　　祝月下道:「仇凱雖失了魔星，忠心卻絲毫不改。但願這兩個也一樣吧。」

　　「否則就殺了？」有人接口。

　　祝月下苦笑:「他們只要肯幹回從前的活就成。不過是些膽小怕事的老實人罷了，想必不難說服。」

　　「但願如此吧。」那人冷哼一聲。

　　「比起那個，翔騅，快點！閻謬勉強撐著，再晚就不好了。」

　　「放心。那傢伙的氣味往這邊去了。馬上就到！」

　　會說人話的千里馬——藍輪次頭翔騅如是說，隨即狂飆突進。被五花大綁的兩人在貨架上頓時東倒西歪。



　　行至半途，他們瞧見閻謬和黑輪眾正在前頭等候。閻謬一見祝月下，連忙喊道:

　　「大伙兒湊一塊兒，又要著了魯乘的道兒！祝大姐，麻煩去把剛才往那邊去的天捷星給攔下。他是山禮泛的心腹。」

　　「知道了。咱們兩邊都當心著點。」

　　祝月下一面調轉馬頭，一面揮鞭疾馳。

　　「哈哈哈，天捷星！休想從鐵車輪手裡溜走！」

　　「可不是嘛！嘗嘗祝月下的厲害！」

　　紅輪二人被綑在貨架上還不忘揶揄幾句。翔騅像是苦笑般說道:

　　「看來用不著做說客了。」

　　「是啊。不知怎地，他們好像打算賴上我呢。」

　　祝月下顯然也苦笑了。



　　◇



　　話說回梅叡方才的敘述之後。

　　萍鶴正要折返旅店，卻忽聞一陣怪響，不由得佇足。

　　「……有東西過來了。馬車？」

　　就在此時，百威如離弦之箭般從她身側掠過。視線交匯的剎那，百威彷彿在說:「敵人來了，你快回去！」萍鶴心領神會。方才那番沉重的談話後，百威在擔心她的情緒。

　　「不，我要去。因為那個方向……」正是梅叡他們離去的方向。

　　萍鶴撫上腰間的墨壺，一邊確認墨水存量，一邊快步追趕。

　　(原來如此。和你聯手，倒也挺有意思。)百威啼鳴一聲。



　　那輛詭異的馬車終於現身。車伕是個頭髮蓬亂，一身青黑裝束的女子;貨架上則綁著兩名軍官。

　　「莫非就是仇凱提過的藍輪頭祝月下？那匹烏馬……」

　　馬車戛然而止。一個帶著倍音的聲音響起:「藍輪次頭，翔騅。讓開。」

　　「馬身附了魔星呀。……百威，你能遠距掩護我嗎？」

　　見萍鶴眉頭深鎖，百威未置可否，展翅高飛。

　　萍鶴將輝影浸入墨中，環顧四周，思忖著該往哪個方向發功。定睛一瞧，貨架上的兩名軍官，不正是紅輪的人嗎？

　　那兩人興高采烈地嚷嚷:「喲，王萍鶴！剛才可真是的！祝月下，我和孔緒就在這兒指揮，穩操勝券！」

　　「記得跟總輪彙報，託紅輪相助才得勝啊！」

　　祝月下應了聲「遵命」，臉色卻煞白，一面取下腰間投縄，朝著萍鶴拋去。

　　萍鶴直覺閃身。不料那投縄竟非奔著她來，而是絞住了她的墨壺，生生奪了去！

　　「不好！」萍鶴慌忙撤回飛墨，連連倒退。豈料祝月下竟驅車狂追不捨。

　　萍鶴一個騰躍避到一旁，同時將飛墨打在自己身上。

　　頃刻間，她的身形隱匿無蹤。

　　「嗯？王萍鶴人呢？藍輪頭，當心！」

　　「翔騅，循著氣味追！就像尋找時育匕首那樣！」紅輪二人還在旁若無人地喊個不停。

　　翔騅聞言，仔細嗅探四周。祝月下下了車，信步走來。

　　「再過一刻鐘，就別管她了，直接去追天捷星。」

　　「遵命。」翔騅一面慢步踱來，一面靜靜辨認氣味。

　　祝月下將奪來的墨壺斜斜一倒，任墨汁流淌一地。

　　山禮汎二人大為讚賞:「不愧是祝月下！故意灑墨讓對方焦慮！」

　　「還能將她盡數擒獲！妙！實在是妙！」

　　祝月下嘟囔著「這哪叫指揮，簡直是現場直播」，一動也不動佇立原地。

　　然而萍鶴和百威始終不見蹤影。待墨汁流盡，翔騅望向祝月下，搖頭表示尋之不得。

　　「怎麼回事！」「莫非那兩個溜之大吉了？」

　　祝月下邊搜尋邊來回踱步，冷不防被身後一股力道扯住。原來是突然衝上前的翔騅，叼住她的衣領將她拽倒在地。接著翔騅一個騰空翻轉，將祝月下穩穩放在自己背上。

　　「翔騅，怎麼了？」祝月下一頭霧水，趴伏在馬背上。

　　「有埋伏。快趕跑他們！」

　　此時，貨架上的紅輪喊道:「翔騅左側，百威貼身飛來了！」

　　「鳥背上還站著個迷你王萍鶴，拿著筆瞄準你們呢！」

　　祝月下恍然大悟，隨即備好投縄。「原來是利用我奪走墨壺，讓我們掉以輕心。竟然縮小了和鳥一塊兒偷襲！」

　　紅輪二人又嚷開了:

　　「快跑！把梅叡綁了要挾她！」

　　「近身就躲不開飛墨了，快轉向！」這回倒是句中肯建議。

　　豈料祝月下非但沒照辦，反而勒住韁繩。「翔騅，停下！讓她們超過來就好！」

　　就在那電光火石間，百威驟然右轉，擦過翔騅額際。縮小的萍鶴立時揮動輝影放出飛墨！

　　「昏」字淺淺浮現在翔騅烏黑的鬃毛間。牠霎時四腳朝天，連同祝月下和紅輪三人一塊兒拋飛出去。

　　恰在此時，一抹曙光破雲而出，映得天地間格外分明。

　　萍鶴借力一躍而下，同時抹去自己臉頰上的「縮身」二字。她一面在空中翻騰，一面恢復原本身形，接連放出飛墨。

　　山禮汎等人齊齊悶哼一聲，動彈不得，重重摔在地上。地獸星從翔騅體內逃出，朝南方逃之夭夭。

　　唯獨祝月下躲過飛墨，一個鯉魚打挺，穩穩落在單膝之上。

　　萍鶴連忙揮筆，卻見墨已乾涸。

　　祝月下眼疾手快，一記投縄套住筆桿，唰地收回。

　　「糟糕。」只要輝影落入他人之手，飛墨威力就會大減。萍鶴不得不硬著頭皮迎向祝月下。

　　祝月下右手持縄，左手握鞭。「嘿！」揮鞭直取萍鶴門面。

　　萍鶴當機立斷，雙足發力騰空，朝祝月下踢去！她的一雙長腿瞬間打亂了對方節奏。

　　「唔！」萍鶴趁勢夾住慌了手腳的祝月下纖頸，接著在空中使勁向後反拗。祝月下架不住這番旋轉之勢，夾在當中，在半空畫出一道拋物線。

　　「咚」的一聲巨響，祝月下被狠狠摜在地上，腦門著地。萍鶴一收腿，只見她兩眼一翻，不省人事。

　　萍鶴穩穩落地，見眾敵盡數昏厥，百威讚許地鳴叫一聲。

　　然而萍鶴搖搖頭。「還不算完。鐵車輪就算被收了星，恐怕也會堅持任務。得想辦法阻止才行。

　　……對了，以我現在的力量，可以打出極強的飛墨。雖不致奪人性命，卻能在他們記憶裡設下『鎖』。哪怕文字被抹去，力量也不會消失。」

　　方才經歷一番情感翻湧的萍鶴激動得渾身發顫。就這麼微微顫抖著雙手，她從備用的小墨筒裡浸濕輝影，先將附在祝月下身上的天異星收去，接著繼續揮灑飛墨。

　　只見「鎖」字浮現在三人一馬額前，放射出強烈光芒。



　　梅叡和天捷星循著光亮趕來。萍鶴連忙閃進一旁樹蔭。

　　他倆雖對山禮泛等人的在場感到詫異，卻見他們毫無反應，魔星也已不知去向，天捷星便道:「看來是敗在兄長手下了。也好。」說著，順手牽走了他們的馬車。



　　送走二人，百威昂首示意萍鶴該回旅店了。牠眼神凝重，似是預感黑輪即將來襲。

















第四十五回　子彈與親吻



　　代替萍鶴，雷先守在哨崗上。

　　破曉時分，雷先低聲自語：「萍鶴的過去也飽經磨難啊。魔星的因緣果真可怕，我還算幸運，沒招惹上暗星。」

　　此時，附近草叢裡沙沙作響。

　　「誰？」雷先擺好棍勢，一個瘦高人影現身。

　　「遇上暗星會如何？」

　　「閻謬！你找到這兒來了？與你無關，快滾！」

　　閻謬卻微微一笑，反問：「會如何？」

　　「……我被預言會死。不過無所謂，地暗星早就被收了。」

　　雷先神色從容，閻謬卻仰天大笑：「哈哈哈，這可大有關係！你還是得死，賀雷先！」

　　「何以見得？」

　　「仇凱沒告訴你吧？我的魔星乃是『天暗星』！」

　　「什麼！」雷先大驚失色。閻謬雙手各持一柄短叉。

　　「都是你們害的，搞得我們雞飛狗跳。管你什麼因緣，總之得殺了你！」

　　閻謬揮叉直刺，雷先舞棍格擋，卻架不住對方左右夾攻，節節敗退。

　　「可惡！」雷先一通亂打，試圖逼退閻謬，同時伺機拉開距離。哪知閻謬冷笑道：

　　「上當了吧，賀雷先！射擊！」

　　突然，閻謬矮身閃避，無數羽箭從他身後呼嘯而來！

　　「啊！」雷先勉強避過，想要逃進旁邊叢林，卻見幾名黑輪眾從中竄出。

　　「你帶了手下！」

　　「當然，不會讓你叫援兵。就算只有你一個，也要宰了！」

　　閻謬恨意滿滿，雷先驚於他眼中煞氣，一愣神的功夫，背心猛地一痛——一件尖銳物事從後心穿胸而過！

　　「嗚……！」

　　雷先應聲倒地。閻謬腳邊滾落一顆鐵球。

　　「弩機弓？是誰幹的？」

　　弩機弓，以鐵球代替箭矢，威力驚人。幾名弓手各自舉弓，顯是在爭功。閻謬冷笑，探了探雷先脈門。鮮血從他口鼻汩汩而出。

　　「快斷氣了。不過我再補兩下。」

　　閻謬高舉短叉，卻聽得嬌喝：

　　「住手！雷先，撐住！」

　　閻謬猛然回首，只見兩名衣飾華美的女子疾奔而來，其中一人拔劍指向自己。

　　「切，生面孔！先撤！」

　　閻謬一聲令下，眾人盡數遁入林中。女子趕至雷先身旁，將他血淋淋的軀體摟入懷中。

　　「雷先，睜開眼！別死啊！」

　　六合慧女淚眼婆娑，大聲呼喚。雷先勉強睜眼：

　　「啊，六合……姑娘。我，我完了……」

　　他還想說些什麼，終究氣若游絲，說不出話來。

　　「啊……雷先！」

　　淚如雨下，六合溫柔地吻別了雷先冰冷的唇。



　　眾女神將雷先的遺體抬回旅店。

　　不久，鋼先衝出房門：「閻謬！」

　　殺氣騰騰的他揮舞著追魔劍。

　　「好啊閻謬，殺我哥哥，找死！」

　　李秀和萍鶴死命拉住暴走的鋼先。

　　「鋼先，冷靜點！」「放開我！啊啊啊！」

　　「不行就這樣吧。」萍鶴一聲令下，施以點穴法，鋼先頓時癱軟倒地。

　　兩人正欲攙扶，草叢中閻謬率黑輪眾殺將出來。

　　「快，全都殺光！去！」

　　黑衣人將他們團團圍住。

　　「糟糕，鋼先，快醒來！」

　　萍鶴還沒來得及解穴，便被一擁而上的眾人搶走了鋼先。黑輪們接力般迅速將他帶到閻謬跟前。

　　「哼，賀鋼先獻給總輪，其他人格殺勿論！」

　　閻謬揹起鋼先，揚長而去。黑輪眾向萍鶴等人發起攻擊。

　　閻謬逃到半途，忽見魯乘擋在面前。他雙手虛托，一條金色長鏈懸於半空，宛如巨蟒遊動。

　　「哼，就憑這念力，也想嚇唬我？」

　　閻謬將鋼先扔到一旁，舞動短叉。不料魯乘背後竟出現一個持棍人影。他不由一怔：

　　「賀，賀雷先？分明是幻術！」

　　閻謬高高躍起，直取魯乘咽喉。哪知雷先神鬼莫測，一棍正中閻謬小腹。

　　「豈有此理……分明是活人！」

　　閻謬悲鳴著摔在地上。雷先持棍道：「鋼先，就是現在，快收！」

　　「得令！」鋼先一躍而起，抹去臉上「健康」二字。

　　「可惡！」

　　閻謬掙扎著撲向魯乘，豈料後者竟是幻影，瞬間消散。

　　「抱歉，幻術施展者，是在下。」魯乘倏忽現身樹梢。

　　下一刻，雷先連環棍如雨點般落在閻謬身上。

　　「啊啊啊！」

　　閻謬兩肩著地，在地上打滾。

　　「哼，關節粉碎性骨折，武器算是廢了。乖乖就範吧！」雷先甩了甩發麻的手臂。

　　「呼，總算大功告成。」鋼先一劍刺入閻謬腿部，天暗星應聲而出。

　　「賀，賀雷先……我分明殺了你……你怎會……」

　　閻謬目光渙散，難以置信地問道。

　　「多虧一位朋友的妙藥，這才演得逼真。你那般厲害，非得這樣不可。」

　　雷先一臉不忿。

　　「呸，一劍了結我吧，丟人現眼的事，我可受不了。」

　　鋼先回瞪道：「休想！你我可不一樣。難得的機會，正好讓唐流嶬那廝也瞧瞧，我們這一招一式的功夫！」

　　說罷，他以朔月鏡收去了天暗星。



　　待閻謬毫無反抗之力，黑輪眾如風捲殘雲般盡數遁逃。一場腥風血雨總算平息，鋼先長舒一口氣。

　　「總算完事了？今天忙翻天啊。我要補眠！」

　　他一頭栽倒，眾人哄笑著將他扶起。



　　◇



　　話說女神們適逢雷先遇襲時，恰從天而降。聽得閻謬以天暗星自居，無不震驚。

　　六合慧女漲紅了臉：「英貞童女姐姐，容我去殺了那厮！」

　　英貞忙道：「且慢，貿然出手，恐有損天律……」

　　「可是，再不管他就……」

　　九天玄女見六合情緒激動，從懷中取出一柄鑲嵌寶石的彈弓：

　　「罷了，就當是救雷先一命，想必玉帝也不會深究。」

　　語畢，她正色瞄準。

　　「姐姐，妳這是做什麼？」

　　「雖不太光彩，但非如此不可。放心，妹妹預備了靈藥。」

　　鏘的一聲，弩箭激射而出，穿透雷先胸膛！

　　「姐姐！」

　　「六合，快去，悄悄餵他服藥，莫教旁人看見。」

　　九天扔來一個小瓶，六合接過，急速俯衝而下。

　　「住手！雷先，醒一醒啊！」



　　◇



　　三女眷佇立店中，焦急等候。

　　收星陣眾回報已制服閻謬，英貞童女這才露出欣慰的笑容。

　　「真是驚險，還好先前賜予鋼先的仙丹派上用場。在雷先魂魄未散之際，替他療傷保命呢。」

　　話雖如此，她們本是為商討護佑胡湖而來，卻因天界人向來行事緩慢，致使耽擱至今。鋼先得知後，差點沒把舌頭嚼爛。

　　「先讓我哥領死，再挫那混蛋的銳氣，倒是不錯的主意。瞧瞧這仙家的胸襟，視人命如草芥！」

　　魯乘忙道：「鋼先，說話要慎重啊。」

　　女神們聽得羞愧難當。

　　萍鶴道：「你怎不盤問閻謬，便放他走了？」

　　鋼先點頭解釋：「逼得太緊只會适得其反。有些事還是按兵不動的好。」

　　此後，眾人正欲請教魯乘關於胡湖的情况，鋼先卻悄悄翻閱朔月鏡，頓時覺得有些古怪。但他隻字未提，只是若有所思地望著遠方。

　　宛轉片刻，眾女神便要告辭。

　　雷先望著六合，柔聲道：「托妳的福，暗星之凶讖已然破滅。此恩難報，他日必當湔雪前愆。往後還請多來走動。」

　　六合紅著臉，悄聲答道：「我，我放心不下你，簡直恨不得與你同行。定會再來看你的。」

　　鋼先瞧著兩人如此情深意摯，暗自苦笑不已。



　　◇



　　女神們離去，收星陣也奔向各地。幾日來，眾人輾轉于旅店，嚴防鐵車輪的突襲。

　　這天，鋼先突然說：「我出去買些酒。」

　　他悄悄揣上朔月鏡，一溜煙地出了門。

　　百威展翅迎上，鋼先道：「來得正好，跟我走一趟。本想帶上魯大哥，但他鐵定不肯。」

　　百威嗚咽一聲，便鑽進鋼先懷中。

　　鋼先買了些糖果糕點，一路悄聲對百威說：

　　「前些日子無意間窺見朔月鏡上女神們真名，英貞是英貞童女，九天是九天玄女，這不稀奇。」

　　百威突然探出腦袋，疑惑地望著鋼先。

　　「可六合的名字，朔月鏡竟顯示『西王母』！這是何故？若僅是差錯倒也罷了，貿然詢問卻顯得不妥。」

　　轉瞬間，兩人已到了車站亭。鋼先定了一輛馬車。

　　上車後，車伕問起目的地，鋼先低聲囑咐了幾句。懷中百威竟不住發顫。

　　「別怕，這事比起六合的身份，還要緊要得多。」

　　行至半途，馬車戛然而止。伕夫轉過身來：

　　「到了，這就是月光樓。」

















第四十六回　漁陽鞞鼓動地來



　　鋼先下了馬車，向月光樓的總管打聽唐流嶬的消息。

　　「她在這裡。光彩樓正在重建，所以她暫住月光樓的一角。火災時她受了傷，恐怕身子還不大好。」

　　「這樣啊。麻煩您轉告，就說賀鋼先來探望。」



　　在桌邊落座，鋼先遞上一盒點心：「這是伴手禮。」

　　唐流嶬驀地笑了：「看來這回是本尊了。若是魯乘的幻術，斂跡功夫該更高明些。堂堂正正登門探病，未免矯情。」

　　「在下可不把妳當作敵人。」鋼先淡淡一笑。

　　「哦？此話怎講？」

　　「妳不過是絆腳石罷了。」

　　「好個直言不諱。」

　　唐流嶬笑容僵在臉上。鋼先一臉得意：

　　「話說回來，聽說妳和幻術變的我共度春宵？」

　　鋼先揭了魯乘那番話的底。唐流嶬臉色驟變：

　　「你這是挑釁不成？」

　　鋼先連忙擺手：「不是的，我只是好奇妳為何那樣做。」

　　唐流嶬雙目緊閉，靠上椅背。

　　「……我是想留個後，盡可能優秀的孩子。」

　　「妳是在誇獎在下的血統？受寵若驚啊。但恕難從命，那孩子豈非要做妳的接班人？」

　　「那是自然。領導鐵車輪需要卓越領袖才能。我想從你這兒討些種。」

　　鋼先厭惡地聳聳肩：「用不著非得是我吧？閻謬不就挺好？」

　　「你太失禮了。」

　　「哪裡失禮？嫌棄下屬配種？」

　　「閻謬是女人。」

　　「咦，我沒注意到。失敬失敬。」

　　鋼先不由得賠不是。唐流嶬笑道：「仇凱和閻謬可是一對情侶，被你們拆散了。罪孽深重哪。」

　　「誰管你們？也配談罪孽？」

　　唐流嶬苦笑著轉移話題：「賀鋼先，你自己不也身邊美人環伺？」

　　「啊，她倆都挺可愛的。」鋼先敷衍著。

　　唐流嶬眯眼笑道：「別裝糊塗。我是問你更想跟哪個共赴巫山？」

　　「兩個都要。」

　　鋼先自嘲地笑了。唐流嶬會意點頭：「我懂的。」

　　「罷了，少說俏皮話。鐵車輪此後將步入多事之秋。天下將亂，豪强割據，爭奪霸權。權貴們為除眼中釘，必然驅使鐵車輪。我們要借勢聚攏真正有能力治世之人。平定亂世乃是鐵車輪的天職。」

　　「妳儘管去折騰，但別把我們和那些魔星扯進去。」鋼先冷冷拋下一句。

　　聞言唐流嶬正色道：「你一個人悄悄來此，莫非是有什麼難言之隱？」

　　鋼先一愣，隨即端正坐姿：「唐流嶬，妳對駕馭魔星頗有心得吧？可知天魁星會如何影響在下？」

　　聽罷唐流嶬眯起眼：「原來如此。你是作為魔星前輩求教於我？」

　　「正是，這才瞞著其他人前來。」

　　「原來一時難以啟齒，才故意挑起爭端轉移話題？」

　　唐流嶬掩口輕笑。鋼先被說中心事，臉都紅了：

　　「果然膽大包天。不過我就喜歡你這型的男人。」

　　「別說笑了。妳到底知不知道？」

　　鋼先急切追問。唐流嶬端詳片刻，緩緩道：

　　「你們的融合正日漸加深。但你不會被支配，這是必然。」

　　「何以見得？」

　　「因為寄宿在你身上的，不過是天魁星的一半。並非全體。」

　　「此話怎講？」

　　不料唐流嶬卻在此打住：「想聽下文，就和我春風一度如何，賀鋼先？」

　　妖豔眼波撩撥不已。鋼先霍然起身：

　　「免了。就當投桃報李，讓妳死個痛快！」

　　言罷，追魔劍破鞘而出。

　　「果然還是走到這一步？就算我傷重，也不會輸給你！」

　　唐流嶬笑著起身，抽出插在髮間的一枝簪子。

　　相比鋼先那粗率的醉劍，唐流嶬輕盈地避讓，格擋，游刃有餘。

　　縱使如此，鋼先仍然鍥而不捨地猛攻。唐流嶬搖首嘆息：

　　「就憑這種酒席把戲也想制服我？真讓人笑掉大牙。」

　　話音未落，一支簪子破空而來！

　　「嗚！」

　　簪如利箭，刺穿鋼先右肩，追魔劍應聲落地。

　　唐流嶬又是一擲。右腿中簪。

　　「啊！」

　　再拔最後一支，唐流嶬秀髮披散。

　　揮臂投出，左肘著簪。

　　「……！」

　　鋼先痛得說不出話。

　　唐流嶬歎息道：「賀鋼先，我會記住你一段時日。但願我們相逢在更好的時空。……來，了結此事吧。」

　　說著，她撩起衣襬，從大腿繫帶上抽出一柄飛刀。

　　千鈞一髮之際，百威從鋼先懷中竄出！

　　「呵，果然藏了幫手。」唐流嶬神色不變。

　　她反身仰躺，避過百威的突襲，迅速脫下綾羅外衫，一把罩住百威。

　　「吱！」淒厲的一聲鳴叫。然而這並非慘叫，而是孤注一擲的吶喊。

　　被衣衫緊緊束縛，百威揮動鐵翼，撕開綾羅。

　　再度揮翼，鐵翼竟脫離軀幹射出！

　　就這樣直直墜落的百威，翅膀在陽光下閃耀著銀輝，朝唐流嶬面門襲去。

　　「嗯？」唐流嶬重心不穩，慌忙屈膝穩住身形。

　　千鈞一髮之際，避過了要害。

　　本該如此。

　　豈料鐵翼竟然炸裂，化為無數羽刃！

　　防不勝防，唐流嶬難逃一劫。

　　兩枚羽刃，正中眉心！

　　百威乘勝追擊，竟又射出義足。

　　銳爪狠狠刺入唐流嶬頸側。

　　「噢！」

　　唐流嶬拔出利爪，卻牽動了先前被魯乘所傷的舊患。鮮血噴湧而出。

　　「啊啊啊！」

　　唐流嶬慘叫著。鋼先趁隙在地上打滾，一把撿起追魔劍，起身直刺她雪白的胸口！

　　「啊……！」

　　唐流嶬瞠目結舌。她的身軀光芒四射，神将離體而去。

　　「妳這輩子，就缺個知心人啊。——鐵車輪，玩完了。」

　　鋼先冷眼看著她倒下，自己也脫力跌坐在地。

　　「多虧你拼死相助啊，百威大夫。」

　　鋼先苦笑著回頭，卻見犧牲了一隻翅膀和腿的百威仰天揮舞著羽翼，憤怒地嘶鳴。

　　鋼先歉然一笑：「對不住啊。改日定請你吃頓好的。眼下得先收了那傢伙的魔星——」

　　突然，有人闖進房中：「賀鋼先，住手！」

　　鋼先轉頭一瞧：「吳文榮？」

　　吳文榮望著倒地的唐流嶬：「她已經油盡燈枯。雖然心氣高，恐怕命不久矣。」

　　鋼先點頭，走近天罡星：「果不其然。在下只求收星一事。」

　　天罡星憂心忡忡：「究竟發生什麼事？我的記憶……」

　　鋼先拍拍他的肩：「看來你也一直在沉睡。不必憂慮，眾兄弟正翹首以盼你歸來。」

　　言罷取出朔月鏡，吸收了天罡星。

　　鋼先面向吳文榮：「原來如此，唐流嶬是你恩師的愛女。於你而言，也是至親吧？」

　　吳文榮神色複雜地點頭：「吾師為魔星所惑，這才創立鐵車輪。老夫極力勸阻，武者本該淡泊名利，奈何他卻野心膨脹……」

　　「淪為烏合之眾，也是理所當然。」鋼先感慨萬千。

　　這時，朱差偉匆匆跑來：「大事不好！安祿山舉兵謀反，率兵二十萬自漁陽進發長安！」

　　唐流嶬驟然睜眼，一躍而起，死死盯著他：「此話當真？」

　　「千真萬確！表面上打著清君側的旗號，實則意在奪取唐朝江山！」

　　「終於……來了嗎？」唐流嶬閉目冷笑，轉頭對鋼先道：「期限已至。賀鋼先，永別了。」

　　「此話怎講？」鋼先心頭一跳。

　　「委託你們的剋星，正是丞相楊國忠。任務是殲滅或阻攔你們這群封印魔星之人。直到安祿山謀反，天下大亂為止。」

　　「刀兵四起……！」鋼先與吳文榮倒抽一口涼氣。

　　「楊國忠這是何意？」鋼先急切追問。

　　「那我就不知道了。你去問他本人吧。他也被地賊星附身，不知在打什麼主意。」

　　唐流嶬雖然嘴上調侃，頸間卻血流不止，臉色死灰。

　　「安祿山那邊，也有魔星？」

　　鋼先問罷，唐流嶬點了點頭，突然脫力倒下。

　　吳文榮連忙扶起她：「姑娘，振作點！」

　　細若游絲的呼吸昭示她命在旦夕。

　　吳文榮回頭對鋼先說：「事已至此，鐵車輪不會再找你們麻煩。賀兄，速速離開梁山吧。」

　　鋼先卻定定望著唐流嶬：「我會走的，但臨行前，我想聽妳為胡湖賠罪——就是那位南宮車殺了的姑娘。」

　　「……絕無此理。她這樣冷血無情之人，怎配談人之常情？」

　　吳文榮肩頭微顫。鋼先心領神會——你是不肯饒恕唐流嶬了。可如今她大限將至，就別在這兒取她性命了——

　　「也罷，我就隨口一問。」鋼先神色淒然，撿拾起散落的義肢和羽翼，轉身告辭：「吳大哥，後會有期。」

　　言罷踏出月光樓。懷中百威正惱怒地打盹。

　　歸途中，鋼先冷汗涔涔，喃喃自語：「安祿山竟然造反……天下不太平啊。」



　　(第三部　完)



















第四十七回　幹井之戰



　　鋼先離去後，朱差偉對吳文榮說：「總輪怎麼樣了？」

　　「……情況危急。」吳文榮回答。

　　聽聞此言，朱差偉竟笑了：「既然如此，我便接任臨時總輪。閻黑輪頭也身負重傷，其餘黑輪眾士氣低落。此時正好改組鐵車輪——」

　　吳文榮猛地一把掐住他的喉嚨：「吵死了，小人！」

　　說罷狠狠一扭，扭斷朱差偉的頸骨，將他摔到一旁。

　　「夠了。」吳文榮抱起唐流嶬，送回寢室休養。



　　吳文榮囑咐妓女們照料唐流嶬，自己則離開月光樓。

　　「雖說在此久居，但如今該啟程了。說不定安祿山軍隊會經過此地。」

　　於是他在收攤的市集買了雉肉和蔬菜，來到林中溪谷。

　　在開闊地放下行李，取出一只鐵盒。盒內有五德，香料袋等物。吳文榮用溪水略洗鐵盒，權作鍋具。

　　他用匕首切好蔬菜，如常在地上挖坑架鍋。撿來枯枝落葉燃起火堆，注入清水煮沸，放入味增，醬油煮湯。吳文榮嗜重口，又撒了把岩鹽。

　　嘗了嘗湯汁，覺得可以，便下了蔬菜和雉肉。待肉煮熟時，再撒些香料，這就大功告成了。

　　飢腸轆轆，吳文榮顧不得燙嘴，狼吞虎嚥一番。雖說溫暖了身子，十一月的夜晚卻是寒冷刺骨。收拾鍋具時，吳文榮禁不住打了個冷顫。

　　「呦，吳文榮。啊，在煮火鍋啊，我來晚了。」

　　一個穿童子袍的人冷不丁出現在身後。吳文榮「呸」地一口吐掉嘴裡的雞骨頭，擺出備戰姿態。

　　「你來幹嘛？師父那邊的事了結了吧？我只是來聽你道謝的。」

　　吳文榮絲毫不鬆懈。

　　「確實，師父的屍身已下葬。但感謝從何說起？」

　　童子袍臉上浮現笑意：「你要戰勝那具僵屍，非借助魔星之力不可。這點可是我指點的。」

　　「喔？倒是不假。那就謝謝你了，這樣行嗎？」

　　「你也太敷衍了吧。我幫你了卻心願，你也該聽我一言吧？」

　　「免了。」吳文榮斬釘截鐵。

　　童子袍苦笑道：「這話你就當耳旁風吧。——魔星尚未收盡，賀鋼先等人苦難猶存。我不求你加入他們，但希望你能尋找魔星，引導收星陣前去收服。」

　　「賀鋼先的遭遇著實可憐，但在下已不願再涉足魔星之事。這份心意更加強烈。」

　　童子袍嘆了口氣：「這樣啊。但他們也同你一樣，想置身事外。他們只想盡快了結收星，回歸平靜生活。你的恩怨已了，而他們的卻還未盡。」

　　「……話雖如此……」吳文榮神色為難。

　　「算了，是我冒昧了。我只是不忍見他們丟了性命。」

　　說罷童子袍轉身離去。

　　目送他遠去，吳文榮望著夜空自語：「罷了，還是回一趟少林寺吧。如今說不定能壓制住天孤星了。」



　　◇



　　聞聽安祿山起兵，魯乘和李秀臉色大變。

　　「那廝終於動手了。他的野心，再加上魔星的凶煞之氣，只怕會酿成空前浩劫。」魯乘斷言。

　　鋼先半信半疑，李秀卻也附和：「唐朝太平已久，禁軍雖在，卻乏實戰經驗。反觀安祿山，常年龍驤疆場。單從兵員素質，就已不可同日而語。」

　　鋼先點頭表示明白：「安祿山來勢洶洶，只怕要連累無辜百姓。除了收服他的魔星，我們也是無能為力了。不過，可知他的行軍路線？」

　　「那自然是直取長安。而途中最重要的戰略要地，便是洛陽。」魯乘胸有成竹。

　　鋼先又問：「可是，要接觸安祿山，還需得有管道才行。誰有門路啊？」

　　李秀一拍膝蓋：「我記得平原郡太守有備無患。離梁山不遠。」

　　「很好，那就去拜訪吧。」鋼先起身。



　　◇



　　平原之行既定，眾人火速收拾行裝。

　　夜深人靜時，鋼先向魯乘匯報：「唐流嶬說，我只有一半天魁星？魯乘，你覺得呢？」

　　「抱歉啊，我的法力尚淺。以前看過你，卻也沒看仔細。」魯乘無奈搖頭。

　　鋼先寬慰道：「別在意，指不定是唐流嶬信口開河呢。」

　　「不如去請教英貞童女？」

　　「這……還是算了。」鋼先神色陰沉，「天界從頭到尾就瞞著什麼，我決意裝糊塗到底。問太多反倒麻煩。」

　　「有理。若真分了你一半魔星，卻不明說用意，未免可疑。」

　　魯乘想再仔細觀察鋼先，後者擺手拒絕：「我會繼續扮糊塗。讓他們鬆懈，伺機先發制人。眼下地上的麻煩怕是要多起來，還是先解决那些吧。」



　　◇



　　「久仰龍虎山道士大名，請隨意歇息。」

　　平原太守顏真卿像是恭候多時，笑迎收星陣一行。

　　「你認得我們？」鋼先驚訝不已。

　　「聽聞你等能以毛筆施展奇術。我對書法頗有興趣，正好奇得緊呢。」

　　眾人齊刷刷望向萍鶴。她向顏真卿一禮：「施展筆術的是我。在下乃書聖王羲之後人，名叫王萍鶴。」

　　顏真卿大笑：「原來是書聖嫡傳！在下是顏回之後，也頗以家學淵源為榮。不過那都是虛的，來，去後院一敘。」

　　說著領眾人穿過中庭。寬敞的後院亭中，一名男子正候在那裡。

　　「這位是在下表兄顏杲卿。前些日子李白先生來訪，正是他告知在下你們的事跡。」顏真卿介紹道。

　　「原來如此。當時李師父還說什麼忘了，果然是故弄玄虛。」鋼先苦笑。

　　顏真卿哈哈大笑，取出一支長棍。定睛一瞧，頂端竟有筆尖。

　　「此乃在下愛筆『朧瞭』。」

　　「好長的筆桿啊。」魯乘咋舌。

　　顏真卿點頭道：「上面寄宿著地巧星。」

　　「什麼！」眾人大驚。

　　「至於能力嘛——」顏真卿指向萍鶴，「和妳如出一轍。」

　　「這怎麼可能？」萍鶴更加震驚。

　　顏真卿仰天大笑：「我那表兄聽聞此術，興致勃勃要與萍鶴姑娘一較高下。」

　　萍鶴難以置信：「我的飛墨顯字象？」

　　「正是。如果我的『墨痕來』能贏過妳，就讓我收了妳的魔星吧。」顏真卿眼放精光。



　　◇



　　眾人來到一口大井前。顏真卿指著井道：「這口棄井年久失修，又深又寬，最適合比試了。」

　　「確實比尋常井大上數倍。」萍鶴探頭往下看。井口直徑五丈有余，形似池塘。

　　「此井原是供百人汲水，沒想到竟派上這等用場。」

　　說著，顏真卿突然將萍鶴推入井中！

　　「啊！」眾人驚呼。

　　雷先上前欲救，卻被顏真卿攔住：「莫慌，井裡無水。二人各自施展絕學，先逃出者勝。」

　　言罷他也一躍而下。

　　顏杲卿苦笑著讓眾人莫要插手。



　　萍鶴雖猝不及防，卻也神智清明。下墜途中，她借力蹬踢井壁數次，穩穩落在井底。

　　舉目上望，只見顏真卿持長筆朧瞭輕飄飄落下。

　　「好强硬的人。總之逃出去就算贏了是吧。」

　　萍鶴微蹙雙眉，將輝影蘸入腰間墨壺。

　　顏真卿也將朧瞭浸入左手墨汁：「招式不限，輕重由己把握。」

　　「隨你的便，但得速戰速决。」萍鶴冷冷應道。

　　顏真卿嬉皮笑臉地一揮筆，井底浮現「射出」二字。他踩上字跡，直飛而上！

　　萍鶴眼疾手快，一把抓住他腳踝，二人齊齊升空。

　　「哈哈哈，反應不錯嘛！」顏真卿筆走龍蛇，在萍鶴臉上寫下「落下」。

　　上升之勢戛然而止，兩人雙雙墜落。顏真卿一筆抹去射出二字。

　　落地後，他笑道：「忘了告訴妳，小爺我不止一顆魔星。」

　　「什麼？」萍鶴驚愕不已，一邊抹去落下字樣。

　　「天慧星也在我這兒哦。」說著，顏真卿連揮數筆。

　　萍鶴連忙矮身閃避，筆墨子彈般射入井壁。

　　「你們……簡直卑鄙！」萍鶴怒目而視。

　　「我家老哥還有個天牢星呢。妳不擔心上頭的戰況嗎？還不快逃？」

　　顏真卿笑得十分欠扁。

　　「可惡！」

　　萍鶴揮筆反擊，卻被顏真卿以畫卷接下。一行「昏倒」二字在卷上若隱若現。

　　「王羲之雖優雅，卻不適合動武。此後便是本大爺雄渾有力的顏體時代了！」

　　說著朝井底一掃，力透紙背的楷書「噴泉」赫然在目。頃刻間，地面裂開，泉水噴湧而出。

　　「此術有三大弱點，一是遇水。」

　　萍鶴放出飛墨，卻被水流攔阻。不一會兒，井底盡皆濕透，字跡消散，噴泉歇止，然而井壁已然濡濕。

　　「糟糕，墨汁上不了牆，就別想攀爬了。」萍鶴焦慮萬分。

　　「第二個弱點，是飛墨距離有限。但我能彌補。」

　　顏真卿舉起長筆，在未被水浸的高處寫下「根」字。樹根破壁而出。

　　他攀附而上。中途又在更高處寫字，再次生根攀援。

　　「不妙。」

　　萍鶴也攀住樹根，緊隨其後。

　　「妳再不加把勁，小爺我可就先走一步囉。」

　　顏真卿三下五除二便到了井口。萍鶴膂力不濟，爬得吃力。

　　「告辭啦。」

　　眼看顏真卿在出口處又寫了個根字，萍鶴一筆掃出，樹根上泛起「腐」字。顏真卿剛握住，樹根便應聲而斷！

　　「哇啊！」

　　失去支撐，顏真卿直直墜落。萍鶴趁機再畫新根，攀援而上，終於抵達井口。

　　「還沒完呢。這回我要祭出天慧星之力了。」

　　顏真卿凌空一躍，踩著樹根彈跳而上，宛如飛天。

　　「簡直是犯規嘛。」萍鶴嘟囔抱怨。

　　「第三個弱點——」顏真卿揮筆狂書，「此術會反映術者之心。妳就是太善良了！」

　　萍鶴臉上沾了一筆，頓時氣結：「我認輸就是了。」

　　然而不知為何，她竟騰空而起，衝出井外。

　　「咦，怎麼回事？」萍鶴環顧四周。

　　只見亭子那邊，眾人正在大快朵頤。鋼先嗑著栗子朝她走來：「哎喲，贏了？沒受傷吧？」

　　「我沒事。倒是你們——顏杲卿不也有魔星？」

　　「喔，早就知道了。大夥正喝酒慶祝呢。」

　　只見天牢星正與眾人談笑風生。

　　「這是什麼情況？」萍鶴腿一軟，差點摔倒。

　　井底傳來顏真卿的笑聲：「算妳贏了。感覺如何，與同術者一戰？很有意思吧？」

　　「我的天，就知道你是故意捉弄人！」萍鶴苦笑著癱坐在井邊。















第四十八回　落草



　　顏真卿從井裡爬上來，笑著在宴席上坐下。萍鶴也默默地落座。

　　天慧星從顏真卿身上脫離而出，地巧星則從他的毛筆中浮現，二星向眾人打了招呼。

　　顏真卿說:「聽說安祿山舉兵了。我和杲兄早就察覺這個形勢。為了阻遏他的侵攻，我們已經開始籌備軍備了。」

　　顏杲卿點頭接口:「我也要回到常山的駐地，準備和他一戰。只不過，我和真弟都是文官，不是那種帶頭揮劍衝鋒的武將。魔星的力量反而可能成為我們的負擔。」

　　「所以你們才接受收星吧？」

　　鋼先點了點頭。

　　「那你們接下來有什麼打算？」

　　顏真卿問道。鋼先和雷先等人互相交換了眼色，然後鋼先回答:「安祿山和長安的楊國忠都有魔星。我們得輪流潛入，設法收服才行。」

　　「那可是……」

　　顏杲卿臉色發白地說:「風險太大了，你們最好分頭行動。」

　　但鋼先搖了搖頭:「考慮到對方的規模，我們分散反而更危險。溝通聯絡的管道也很有限。不如先集中力量潛入一方，收星完成後再迅速撤離。」

　　「好大的膽子啊。你有把握嗎，鋼先？」

　　面對有些不安的顏真卿，鋼先笑了笑說:「不知道，但不做就只有等死了。」



　　過了幾天，陸續傳來安祿山的動態。據說，安祿山軍從大本營范陽一舉南下，輕易地突破了各個關卡，迅速吞併了沿途的勢力範圍。

　　「與其說他厲害，不如說唐朝太愚蠢了。安祿山聲稱奉『密詔』討伐楊國忠，因此要求放行，守軍竟然照單全收，幾乎沒做任何抵抗。」

　　顏真卿雖然笑著這麼說，眼神卻透著憤怒。顏杲卿也氣得滿臉通紅。

　　「真是沒骨氣！眾所周知，安祿山早就蓄謀叛亂，但真槍實彈殺上門時，竟然像通風口一樣敞開大門。」

　　鋼先點頭說:「安祿山的進攻比預期的還快。」

　　「鋼先君，我有個提議。」

　　「什麼提議，顏杲卿閣下？」

　　「請來我的駐地常山吧。安祿山軍會經過那裡。到時我把你們舉薦給他，讓你們以間諜身分混入。」

　　「舉薦？」

　　鋼先驚訝地問。顏杲卿神秘地點點頭。

　　「說來，我能當上常山太守，就是多虧安祿山的提拔。在他看來，我是欠他人情的，理應站在他那邊。我們可以利用這一點。」

　　鋼先想了想說:「那真是感激不盡。但這樣好嗎？如果日後……」

　　鋼先欲言又止。顏杲卿微微一笑。

　　「如果唐朝滅亡，安祿山得了天下，背叛朝廷的人肯定難逃一死。但那又如何？我和真弟都不願苟且偷生。而且，從今以後，天下必然還有許多忠義之士挺身而出。唐朝不會那麼輕易覆亡的。」

　　顏真卿也說:「我看安祿山和楊國忠，素來就勢不兩立。現在兩人竟然都在利用魔星，令人不快啊。拜託了，鋼先。其實我很想阻止你們，但事到如今，也只能靠你們了。」

　　在兩人熱切的注視下，鋼先等默默地重重點頭。



　　跟隨顏杲卿，收星陣來到常山這片位於平原以北的地區。

　　為了蒐集情報和調度兵力，顏杲卿忙得不可開交。轉眼間過了幾天，鋼先等人也開始緊張起來。

　　在分配到的房間裡，收星陣的成員反覆討論著今後的行動方針。

　　「沒想到唐流嶬說的話這麼快就成真，真是躁動啊。」

　　「什麼意思，鋼先？」

　　「戰亂一開始，當權者們就紛紛露出了獠牙。我還以為這是幾年後的事呢。」

　　「我也以為安祿山會等到皇帝駕崩後才叛亂的。」

　　雷先一邊看著從顏杲卿那裡借來的資料，一邊說。

　　「這裡有各種推測。有人說安祿山是為了奪取皇帝寵愛的楊貴妃，才提前發動叛亂。」

　　「什麼？別開玩笑了！」

　　李秀突然喊了一聲，踢了下牆。雷先嚇得腿軟。

　　「不能因為兒女情長就挑起戰爭，我非得把他們全揍一頓不可！」

　　「李秀，你冷靜一點。」

　　萍鶴關切地勸慰著。李秀這才回過神來，重新坐下。

　　鋼先閉上眼說:「我也覺得太突然了，心裡不踏實啊。為了收星，竟然要站到和國家對立的立場上。就算想向英貞他們請示，人家也管不了這麼遠。下定決心真的不簡單啊。」

　　說完這番嚴峻的現實後，鋼先不再多言，低下了頭。



　　又過了幾天，安祿山軍終於兵臨城下。

　　顏杲卿帶著收星陣在管轄範圍內的藁城迎接安祿山。看著擠滿城門外的大軍，顏杲卿說:「將軍駕臨，竟帶了如此龐大的兵馬。只是奉詔討伐君側的奸佞，未免兵力過剩了吧？」

　　安祿山擺動著龐大的身軀回答:「你在說什麼啊。宰相楊國忠狡猾得很，我們不全力以赴，怎能替陛下剷除奸佞？你該不會不讓我們通過吧？」

　　安祿山露出詭異的白眼瞪著他。顏杲卿連忙揮手辯解:「當然會放行。還有，先前信中提到的，我帶了一些可充當諜報人員的士兵來。」

　　安祿山點點頭，從鼻子裡哼了一聲。

　　「那就好。顏太守，這是我的一點心意。今後，這片土地就交給你了。」

　　說著就吩咐部下拿出禮服遞給顏杲卿。顏杲卿恭敬地接過，回到自己房間。

　　房裡，鋼先等人正等著他。

　　「好了，你們快走吧。接下來就全靠你們了。祝你們一切順利。」

　　鋼先拱手說:「承蒙您的厚愛。那麼，珍重。」

　　說完微微一笑。

　　「嗯。不過遲早有一天，我們會舉義旗反抗。到時候，推薦你們的事恐怕會連累你們。要多加小心。」

　　說著，顏杲卿將贈禮扔到了一邊。看到這一幕，魯乘很是氣憤。

　　「哼，紫色禮服是只有天子才能賜予的品級之色。安祿山這是自封皇帝的節奏啊。」

　　聽他這麼說，鋼先笑了。

　　「這不是早就預料到的嗎？比起這個，我們的身分設定可是二十出頭的兄弟。老爺子你可別說話露餡啊，大哥。」

　　收星陣的成員以張天師之名起了個張姓化名，混入了安祿山軍的諜報部隊。李秀和萍鶴則女扮男裝，以免招惹好色的安祿山。

　　安祿山軍休整了一陣後，很快就從藁城出發了。



　　安祿山軍以破竹之勢向前推進。

　　士兵的樣子也逐漸改變，開始變得殘暴起來。

　　十二月，大軍來到了黃河邊。

　　出於某種考量，安祿山把全軍集中在視野不佳，沒有橋梁的河岸。十二月的寒風吹得士兵直打哆嗦。

　　安祿山下令:「不管是木頭還是草，能漂在水上的東西全給我找來。我們要渡河！」

　　「什麼？游泳……不如造船吧。」

　　有將領提出異議，安祿山卻笑著說:「你懂什麼。河對岸的靈昌，唐軍正在集結，想要頑抗到底。如果坐船渡河，半路上肯定會遭到攻擊。照我說的做！」

　　於是士兵們聚集了大量的草束和船隻殘骸。這些東西被整個兒扔進河裡，多到攔住了黃河的水流。

　　看著眼前的景象，安祿山點點頭。

　　「很好。就這樣擱一晚上。」

　　第二天早上，昨天丟下水的草木竟然全部凍結在一起，形成了一座結實的浮橋，直通對岸。

　　安祿山微微一笑。

　　「出發！」

　　大軍一口氣渡過了黃河。

　　唐軍萬萬沒想到敵人會從水面上走過來。靈昌就在這突如其來的奇襲中輕易地投降了。

　　又過了三天，安祿山軍奪下了陳留這片土地。來到這裡，安祿山勃然大怒，怒吼道:「唐朝，你們做得好事！竟敢斷定我是逆賊。你以為誰在守衛你的邊疆？我再也不跟你們客氣了，要搶光你們的一切！」

　　於是，士兵掠奪和屠殺的行為正式獲得了許可。

　　安祿山軍侵入城鎮，殺人放火無惡不作。到處是慘不忍睹的景象。

　　由於諜報部隊和一般士兵的行動無關，鋼先等人暗自鬆了口氣，倖免於難。

　　「這下可保住小命了。真得好好感謝顏杲卿啊。」

　　「鋼先，為什麼安祿山要做出這麼殘酷的事？」

　　對雷先的提問，鋼先看了眼資料，回答說:「朝廷終於認定安祿山是反賊了。皇帝一直很寵信安祿山，所以即使有壞消息傳來，也不太相信。但現在朝廷終於下定決心要討伐，還處死了安祿山在長安的兒子安慶宗。所以安祿山現在縱兵殘殺，是為了報復。」

　　「天啊！」雷先憤慨不已。

　　魯乘闡述了自己的見解:「其實安祿山對皇帝沒什麼怨恨。如果皇帝肯投降，他的暴行應該也會收斂一些。但這是不可能的。唉，眼下已是名副其實的戰亂了。」

　　「不能再猶豫了。一定要設法接近安祿山才行。」

　　李秀咬牙切齒地說。但鋼先等人仍感到被人監視著，無法輕舉妄動。就這樣，安祿山在武牢之戰擊敗了唐朝名將封常清，終於攻陷了洛陽。

　　洛陽自古以來就是歷代王朝的重要都城。正如魯乘所料，安祿山攻下洛陽後，暫時按兵不動，讓士兵休整生息。

　　讓士兵「休息」，也就等同於縱容他們搶劫。

　　正值隆冬時節。到處是血染雪白的慘景，哀嚎聲此起彼伏，不絕於耳。

　　鋼先等人只能盡量不去看窗外的情景。



　　過了一陣子，鋼先所屬部隊的上司來找他們。

　　「張家兄弟，你們的第一個任務來了。去陝州當斥候，偵察一下敵情。」

　　陝州位於洛陽和長安之間。聽說那裡有唐軍的將領在紮營，他們的任務是去查探虛實。

　　鋼先等人立刻出發，喬裝成平民百姓，接近唐軍大營。然後向附近的農夫們打聽消息。

　　「原來如此。鎮守此地的是在武牢之戰中敗北的封常清，以及從長安調來的高仙芝。」

　　雷先彙報情況後，李秀拍著大腿說:「沒想到高仙芝這號人物也來了。他可是身經百戰的名將啊。看來唐朝總算意識到安祿山的可怕了。」

　　這時，魯乘和百威回來了。

　　「鋼先，不好了。」

　　「怎麼回事？」

　　「我們發現那兩位將軍身上都有魔星。」

　　「什麼？」

　　雷先他們頓時騷動起來。魯乘嘆了口氣。

　　「百威有這種感應。恐怕這兩位將才身上，也寄宿著魔星之力。鋼先，你怎麼看？」

　　鋼先抱著頭。如果從能幹的將軍那裡奪走力量，就可能導致唐軍輸給安祿山。但是，收星行動本來就應該不分敵我。

　　「總之先潛入軍營吧。再多觀察一下情況，再決定下一步。」

　　大家都同意了鋼先的提議。



　　雖然會大量消耗他的體力，但有魯乘施展幻術的話，潛入簡直易如反掌。進入軍營後，他們換上從唐兵那裡借來的軍裝，四處查看唐軍的狀況。

　　然而和安祿山軍的精銳相比，唐軍顯得十分虛弱，士氣也很低落。不少人被安祿山軍嚇得直掉眼淚。

　　鋼先等人來到兩位將軍的帳篷前。告訴守衛是來換崗的，把他打發走，偷偷觀察起帳內的情形。

　　「封常清，你終於來了。情況如何？」

　　高仙芝在詢問。封常清搖搖頭。

　　「不妙啊。我們的兵和敵人的兵，質量差得太多了。再說，這裡是平原，騎兵作戰的理想地形，安祿山軍肯定駕輕就熟。不如撤退吧。」

　　「這樣一來，陝州不就守不住了嗎？」

　　封常清點點頭。

　　「安祿山暫且盤踞洛陽，因為面對的戰線也拉得太長了。趁這個機會，我們退到潼關，鞏固防線如何？」

　　「嗯，這是上策。聽說各地都在組織義軍，從側面牽制叛軍。那我們的任務就是把安祿山牢牢釘住，讓他無法再前進。……本來是這麼打算的。但不知怎的，我心裡總有另一個聲音，在催促我拔劍殺敵。這衝動真令人煩惱。」

　　「連你也這樣嗎？說實話，我也時不時會熱血沸騰呢。」

　　聽到這番對話，鋼先回頭看向魯乘。

　　「拜託了，施展幻術吧。我們得收星。」

　　魯乘吃了一驚，問道:「這樣好嗎，鋼先？」

　　「他們的判斷很正確。但是，魔星之力恐怕會干擾他們的理智。」

　　魯乘點點頭，張開雙手默念咒語。不一會兒，就聽見兩位將軍發出驚叫。

　　「怎麼回事！有毒蜂飛進來了！」

　　「這，這是馬蜂吧！快逃啊！」

　　兩人彎下腰，趴在地上。鋼先一揮手，萍鶴立刻靠近，用飛鏢把兩人打暈。接著，他們分別從高仙芝體內收服了地威星，從封常清體內收服了地英星。

　　回到大本營，鋼先等人如實報告了情況。陝州一戰唐軍慘敗，向西退守潼關。而安祿山軍沒有乘勝追擊，依然駐紮在洛陽。



　　陝州之戰結束後沒多久，鋼先等人被安祿山召見了。

　　本以為這是收星的大好機會，但由於魯乘過度使用幻術尚未恢復，加上安祿山身邊有一批強悍的侍衛，讓他們無法輕舉妄動。

　　接受了鋼先等人的行禮，安祿山開口說:「繼顏真卿之後，連顏杲卿那個忘恩負義的東西也舉兵造反了。」

　　鋼先等人心裡一驚。但安祿山並沒有注意到。

　　「放心吧。聽說控制陝州，有你們偵察的功勞。我不懷疑你們。」

　　然後他話鋒一轉:「我想讓你們去幫助某個人。雖說是諜報任務，但對象是我軍內部。具體情況你們去找那個人問清楚。」

　　一頭霧水地被調離了原部門，鋼先等人踏出安祿山的宮殿，走了一段路。

　　按照指示找到目的地，一進門，牆壁，天花板，家具，全都裝飾著從未見過的圖案。

　　「這，這不就是西域大秦一帶的風格嗎？」

　　李秀說。大秦是古羅馬帝國的古稱，泛指西歐各國。

　　跟著侍者的腳步，他們被帶到一間偌大的廳堂。房間深處，坐著一位年輕女性。

　　一頭金黃色的秀髮柔順地卷曲著。皮膚白皙透亮。豐滿的胸脯，纖細的腰肢。一雙湛藍的眼眸注視著鋼先等人。

　　她操著獨特的口音開口了:「久仰'張家兄弟'的大名。我是占星術師福爾圖娜，來自東羅馬帝國。」

　　說著，她平靜地微笑起來。鋼先等人一頭霧水，只得行了個禮。過了一會兒，李秀撞了撞鋼先的肩膀。

　　「怎麼了？」

　　「你看這個。」

　　李秀指著朔月鏡。鏡中映出福爾圖娜的身影，上面浮現出幾個字。

　　天微星

　　「是魔星！」

　　聽到這句話，福爾圖娜依然微笑著站起身，取下背後掛著的兵器。那是一根棍子，兩端裝飾著龍形圖案，連接著兩把巨大的寬劍。

　　鋼先舉起追魔劍。

　　「看你一臉柔弱，沒想到用這麼凶悍的武器。」

　　「這叫'兩大劍'，讓我先領教一下你的劍術吧。」

　　福爾圖娜輕輕揮動兩大劍，朝鋼先砍去。



















第四十九回　大燕皇帝誕生



　　鋼先以追魔劍接下了福爾圖娜沉重的一擊。但她卻靈巧地轉身，從另一側斬來。千鈞一髮之際，雷先飛身而上，舉棍格擋。

　　「很好，你們都一起上吧。」

　　福爾圖娜笑著，彷彿在邀請眾人。雷先怒火中燒，揮棍直刺。李秀也舉起雙戟應戰。百威從魯乘懷中一躍而出。萍鶴則拉著鋼先退到一旁，舉筆觀察戰局，尋找空隙。

　　儘管戰鬥來得出乎意料，但收星陣的默契十分精妙。

　　首先是李秀，她連續用雙戟自下而上斬擊。福爾圖娜靈敏地閃身避開，百威便幾乎垂直落下，發動襲擊。與此同時，雷先揮棍直戳。

　　然而福爾圖娜泰然自若，將雙大劍收於身側，旋轉一周，輕鬆擋下了李秀，百威，雷先所有人的攻勢。

　　「這女人，有兩下子！」

　　目睹這一幕的鋼先，立刻使出醉劍，卻不出所料被輕鬆化解，摔了個四腳朝天。

　　「鋼先，你的拿手絕活哪去啦？」

　　魯乘靠近鋼先，催促道。

　　「我在用啊，但是一點用都沒有。」

　　「我說的不是醉劍，是說服啦。」

　　「原來如此。」

　　鋼先恍然大悟，張開雙臂大聲喊道:

　　「等等，妳的厲害我們已經見識過了。就到此為止如何？」

　　福爾圖娜停下手，將雙大劍掛回牆上。

　　「這只是問候而已，就先到這裡吧。我去泡茶。」

　　說罷，她把眾人領到隔壁房間。



　　「茶真是極品啊。這在我的國家尚未流行，我可是愛不釋手呢。」

　　福爾圖娜像變了個人似的，燦爛地笑著。

　　鋼先等人心事重重，默默啜飲著茶水。

　　「所以說，我們該做些什麼？我們是來協助妳工作的吧？」

　　鋼先問道。福爾圖娜點點頭，回答:

　　「安祿山大人在發動這場叛亂時，曾讓我占卜行軍路線和人事安排。當時，占卜結果顯示了一些不太好的徵兆。」

　　「什麼意思？」

　　「在部下中，有些人權力太大了。之前為了讓軍隊行動順利，安祿山大人一直在利用他們的力量。但他認為，一旦叛亂平定，政局穩定，這些人反而可能威脅到自己的地位。」

　　雷先說:「有能幹的部下不是很好嗎？」

　　福爾圖娜微笑著搖搖頭。

　　「功高震主，發言權越大，就越容易形成派系。安祿山大人自己不就是靠這個竄升上來的嗎？」

　　「那要對付那些人嗎？該不會是要殺了他們吧？」

　　鋼先皺起眉頭。福爾圖娜笑了。

　　「處死有功之臣只會失民心。不是這樣的。我們要暗中調查他們，掌握他們的弱點，比如貪汙，斂財之類見不得光的勾當。」

　　鋼先誇張地點頭。

　　「這是為了隨時都能整治他們吧。原來如此，和普通政客沒兩樣嘛。」

　　看著脫口而出又連忙摀嘴的鋼先，福爾圖娜笑著揮揮手。

　　「權力的世界，哪裡都一樣。我是外國人，你們不必顧慮。」

　　接著福爾圖娜把一本名冊放在桌上。

　　「這上面記載了需要警惕的人物姓名和所屬部門。調查手法你們自己看著辦，但切記不要洩露我們的意圖。」

　　鋼先反復看著名冊上的名字和福爾圖娜。

　　「所以說，這些全都要我們來查？」

　　福爾圖娜甜甜一笑。

　　「你們都是新面孔，還沒被人盯上。不過暫時先別行動，等安祿山大人下令再說。」

　　說完，福爾圖娜就回自己房間去了。

　　留在房裡的鋼先等人面面相覷，驚訝得說不出話。

　　過了一會兒，雷先說:「喂，鋼先，你不覺得這情形很像什麼嗎？」

　　「別說了，大哥。」

　　「簡直跟鐵車輪一模一樣嘛。」

　　聽了魯乘的話，眾人無不垂頭喪氣。



　　時光飛逝，轉眼到了新的一年。天寶十五載(756年)元旦。

　　原本應該作為唐朝忠臣，為國除奸的安祿山，如今反手一揮，在洛陽登基稱帝。他自號「雄武皇帝」，國號定為「大燕」。據說「燕」之名源於他的大本營范陽自古以來的稱呼。

　　為了慶祝新皇帝誕生，洛陽城內盛大的慶典接連不斷，百姓和士兵們都得到了豐厚的賞賜。

　　鋼先等人也收到了巨額的金銀。

　　但鋼先卻一臉複雜地說:「我們在陝州立下了大功，信上說要好好發揮我們的本事，連那件事也要拜託我們。沒想到竟然被安祿山如此倚重，真是諷刺。」

　　「既然已經投靠了他，這也沒辦法。不過要接近他，現在倒是個好機會。」

　　魯乘雖然這麼說，語氣卻有些不甘心。

　　聽到這話，李秀根據之前看過的資料，發表了自己的看法。

　　「其實，安祿山的處境似乎並沒有傳言中那麼樂觀。顏真卿等人正在集結義軍，有圍攻范陽的跡象。而且安祿山為了確保糧食，一直覬覦江南地區，但張巡死守堅城，讓他屢攻不下。最重要的是，願意響應安祿山的勢力太少，他目前還很孤立。」

　　「所以他才會急著即位大張旗鼓吧？看來唐朝只要按部就班，就能取勝。」

　　鋼先點頭說。但魯乘卻搖搖頭。

　　「鋼先，你忘了嗎？唐朝那邊，也有濫用魔星之力的人。」

　　「說的也是。看來我們深陷泥沼了。」

　　鋼先也搖搖頭。

　　「打擾一下，我可以進來嗎？」

　　房門外傳來福爾圖娜的聲音。

　　「剛剛正式接到命令。趁著慶典的氣氛還沒散去，要你們立刻調查那些人的底細。……那麼，請小心行事。」

　　鋼先等人面面相覷。

　　「原來如此，趁著眾人沉浸在喜悅中疏於防備，是查探的好時機呢。」

　　雷先說。鋼先搔搔頭。

　　「福爾圖娜身上的魔星也讓人在意，但她那麼厲害，我們根本奈何不了。總之先做力所能及的事吧。」

　　鋼先等人開始調查名冊上的人物。

　　稍一深入查探，這些人的貪汙證據簡直是唾手可得。但讓鋼先等人更驚訝的是另一件事。每一名調查對象身上，都寄宿著魔星。

　　鋼先等人佯稱奉了安祿山密旨，把他們一一引出，再趁其不備，從背後以追魔劍刺入，順利收服了魔星。

　　從孫孝哲將軍身上收服了地健星。

　　從阿史那承慶將軍身上收服了地异星。

　　從崔乾祐將軍身上收服了地强星。

　　然而，這三人不過是冊子上的一小部分。其餘人物身居要職，多的是鎮守邊疆的武將，多的是安祿山身邊的心腹，要接近調查十分困難。

　　雷先一邊翻看名冊，一邊問道:「為何連最親近的人都要提防？安祿山也真是個多疑的傢伙。」

　　魯乘嘆了口氣說:

　　「權傾朝野者，往往最怕身邊的人反咬一口。即便是安祿山，對內部的敵人也束手無策啊。」

　　鋼先點點頭。

　　「不過這正是我們的機會。我們可以藉調查親信為名，接近安祿山，伺機對他收星。」

　　第二天，鋼先等人整理好調查報告，與福爾圖娜一同前往宮殿，朝覲如今已是皇帝的安祿山。

















第五十回　三真人敗北



　　「雄武皇帝陛下，我帶了張家兄弟過來。」

　　福爾圖納行禮時，安祿山微笑著輕輕揮了揮手。

　　「朕聽了報告，看來進展順利。有什麼困難儘管說。」

　　於是，福爾圖納道謝道:「據他們所言，皇太子安慶緒等親近陛下的人似乎很難調查。不知能否賜個由頭讓我們接近？」

　　「這倒也是。那就裝成醫師吧。就說因疫病流行，正在到處檢查。朕會先行聲明一番，如此便不會引起懷疑了。福爾圖納，準備些合適的服裝。」

　　「謹遵御命。此計甚妙。」福爾圖納又行了一禮，退後一步，催促鋼先等人離開。但安祿山叫住了他。

　　「且慢，再詳細商議一下是何種疾病。大哥，你留下。」

　　被點到名的魯乘不禁打了個冷顫。鋼先等人面面相覷，卻見安祿山揮手示意離開，只得告退。福爾圖納邀眾人去取醫者服飾。

　　李秀悄聲對鋼先說:「我擔心魯乘會不會出事？」

　　鋼先答道:「萬一有變，他有幻術傍身，百威也在，應該沒事。我們取了衣裳就回去。」



　　安祿山對魯乘說:「朕方才信口開河，並不通曉醫理。你可想得出什麼像樣的藉口？」

　　魯乘一邊觀察安祿山神色，一邊斟酌道:「不如就說要在屋內灑些藥粉以防傳染。這樣一來，清場檢查就順理成章了。陛下以為如何？」

　　安祿山聽罷拍案叫絕。「此言極是！」

　　「畢竟是試探至親，編造可怕的瘟疫尚能勉強搪塞過去。」

　　安祿山靠上椅背，長嘆一聲。「說得對。連親信都不能信任，實在令人唏噓。當年大家齊心協力，日理萬機，不比現在。為何權傾天下反而失去自由？」

　　「陛下此言深得我心。」

　　望著若有所思的安祿山，魯乘詫異地說:「那麼，微臣就此告退。」

　　「慢著，能否多聊幾句？自從身邊無人可倚，朕真是愁腸百結。」



　　接著，安祿山娓娓道來五年前的奇遇。「那時朕兼任第三節度使。一日，來了三位稀客，你可曾聽聞？他們是張果，羅公遠，葉法善。」

　　魯乘和懷中的百威微微一顫。「啊，就是拜會過唐帝的神仙吧？」

　　安祿山瞇起眼睛。「不錯。得知真人駕到，朕喜出望外。心想即便是仙人，也慕朕之名而來，可見威名不減當年。」

　　「這，這真是可喜可賀！」

　　然而安祿山卻皺起了眉頭。「誰知他們開口就說:『大王您被兇殘魔物附身，我等特來驅邪。』竟將朕的功業盡歸於妖魔之力，好不放肆！」

　　「那陛下如何應對？」

　　「朕答曰:『不知你們在說些什麼。』他們便揚言要強行帶走朕。朕笑著說:『儘管放馬過來！』他們遂施展法力，召雷轟頂。常人若遭此等劇痛，當場便可魂飛魄散。朕忍不住砸窗逃命，跌落庭院，霎時昏死過去。」



　　「豈料朕旋即蘇醒，一股強橫之力充盈全身。巨軀一躍而起，輕盈落於屋頂，展開反擊。」

　　「這，這是為何？」

　　「原來是朕母封印在朕體內的魔星『天殺星』之力覺醒。那怪力彷彿狂飆，舉手投足間飛鳥盡墜。從前上陣殺敵時偶爾顯靈，卻不及此刻萬一。」

　　「天殺星……」

　　「正是一百零八星宿中至凶至狠的魔星。感應到宿主有難，遂甦醒相助。事後朕已不能自控，只得任憑它在三人身上恣意施為。」

　　「他們下場如何？」

　　安祿山緩緩道:「葉法善化作刀光劍影，襲向朕身。朕邊格擋邊逼近，揮斧將他劈成兩半。張果則突然變成一隻白毛大蝠，繞到背後猛咬頸項，邊發出『嘶嘶』怪響邊吸血。那情景，說不出的令人毛骨悚然。朕……不，是天殺星憤而出手，將蝠撕得粉碎，張果應聲斷氣。」

　　「那剩下一個……」

　　「還有羅公遠，他最棘手。施展『三雷天罡』雷擊術時，朕便遭受那登峰造極的苦楚。無數道電光劈在腳下，屋頂坍塌，朕被砸落樓下。」



　　「再睜眼時，眼前赫然是一童子模樣的羅公遠。他用不符年紀的老成語氣說:

　　『收手吧！只要交出魔星，饒你不死。葉，張二人只需聚魂固魄便可復生，他們不會怨你。如今你官拜三鎮，兵強馬壯，再不知進退，終會遭人陷害，走上謀反不歸路。為免釀成大禍，還請安守邊疆，謹守臣節，保境安民，這是惟有你才辦得到的。』

　　誰知話音未落，朕隨手擲出瓦礫。他雖敏捷閃避，卻指尖一挑，又是一記針鋒相對的雷擊。朕應聲倒地。」



　　「啊，啊！」

　　魯乘發出一聲哀鳴。安祿山冷笑著說:「那是障眼法。朕手中藏有巨斧，一擲而出，羅公遠身首異處，魂飛魄散。」

　　接著安祿山又拍膝大笑一陣，好不容易才平復氣息。「只是朕也耗盡餘力，好不容易才逃離此地。雖說那一役驚心動魄，卻證明即便是真仙，也不是朕與天殺星的對手！」

　　「……」

　　「哈哈哈，是不是被這離奇的故事嚇傻了？不過話說回來，朕年輕時在商賈學得一些聽辨人言的本領。」

　　「陛，陛下的意思是……？」

　　「你的腔調甚是耳熟。跟當年討伐朕的其中一人一模一樣。對了，正是羅公遠！」



　　「嗚，啊！」

　　魯乘高聲呻吟。下一瞬，百威從他懷中飛躍而出，直撲安祿山。

　　然而安祿山卻紋絲不動，淡然以對。儘管小夥伴佯攻正面，又蓦地轉向右首，他只消微側頸項便輕鬆閃避。百威盤旋而回，卻見到魯乘喃喃自語。

　　「奇怪，百威你怎麼回事？剛才就一逃了之，對我的幻術也毫無反應。」

　　危機四伏中，魯乘施放了幻術。然而安祿山依舊不為所動，鎮定自若。



　　只聽他嘲弄道:「原來你有此絕活！自從與天殺星融為一體後，反倒視力大減，如今只能感知氣息而已。」

　　「什，什麼！」

　　即便幻術通天，面對視而不見的敵手也無濟於事。魯乘因過度耗神又心灰意冷，眼前一陣發黑。最後只見百威孤注一擲，撲向安祿山，自己便昏睡過去。

















第五十一回 欺瞞者



　　百威佯裝攻擊安祿山，突然掉頭飛出門外，去尋找鋼先等人。

　　不久，牠發現福爾圖納正獨自漫步。沿著她走來的反方向飛去，只見鋼先眾人正在倉庫裡察看服飾。

　　「看，是百威！讓牠進來吧。」雷先眼尖，在門口揮手示意。

　　百威連忙振翅飛入，大聲吵嚷，極力想傳達魯乘的危急，卻不見起色。

　　「百威，是不是出事了？魯乘怎麼樣？」鋼先關切地問。

　　「牠慌成這樣可不尋常。咱們趕緊去安祿山寢宮看看！」雷先正要衝出門，百威卻攔住去路。

　　牠飛到萍鶴腰間，以喙啄了啄她的毛筆。萍鶴會意，拾起筆來，任由百威蹭了蹭筆尖，隨即提筆在牠額上寫下「人語」二字。

　　百威落在桌上，喘息片刻，突然開口說話了:「別大驚小怪，聽我說！主人有難，咱們得想辦法……」

　　牠的聲音沙啞難聽，卻著實嚇了眾人一跳。

　　「安祿山察覺了主人的身分，他想逃走，卻因幻術失靈而力竭被擒。咱們得趕緊救他，可一時大意不得！」百威急切地說。

　　「這，這究竟是怎麼回事？」鋼先追問。

　　「慌亂行事也不是辦法。只要拖延夠久，主人自有脫身法子。我這就去助他一臂之力，你們先避避風頭吧！」

　　鋼先聽罷沉吟道:「依常理，當然該照百威說的做。但那安祿山可不是尋常匪徒，狡詐多疑得很。就算識破魯乘身分，只怕也不會輕舉妄動。此刻或許正是談條件的好時機。」

　　「喂，人家好歹是當今天子！你還真敢想。」雷先臉色發白。

　　「不入虎穴焉得虎子。何況此時此刻，安祿山必然也抱持同樣想法。走，去會會他！」鋼先背過身去說。



　　眾人魚貫而入，卻不見魯乘蹤影。安祿山若無其事地端坐著。

　　「陛下，醫者服飾已備妥。不知大哥下落如何？」鋼先躬身問道。

　　安祿山閉目而笑:「呵呵，休要再互相偽裝了。朕早知爾等乃龍虎山收星陣中人，朕也自有情報系統。」

　　「失，失敬……」鋼先又是一揖到地。

　　「無妨。朕讓爾等查我心腹，實為驅魔星。想必你們早已洞悉，對吧，賀港？」

　　聽聞安祿山直呼本名，鋼先暗知對方已洞悉自己底細，不禁打了個寒顫。

　　安祿山笑道:「擁有魔星者，初時奮發向上，卻終將因野心膨脹而自毀長城。雖未使大唐傾覆，如今卻也該適可而止了。」

　　「陛下英明。」

　　「最棘手的莫過於朕的心腹。軍中龜縮洛陽已近半載，長安遙遙無期;戰線綿延，部隊逐漸四分五裂……朕本欲撤回范陽，休養生息，卻遭那些躍躍欲試者強烈反對。一時竟也無法控制局面。」

　　「原來如此，陛下是想藉收星之力重整軍心。」

　　安祿山緩緩頷首:「既已建國稱帝，豈能一意孤行。撤兵正是為了謹慎治國。奈何忠於朕者寥寥，個個居功自傲。若任其發展，即便唐室衰微，咱們也難望青出於藍。江山不是一朝一夕能奪取的，這點身為守護大唐多年的朕最是清楚。」

　　李秀幾欲按捺不住，被鋼先眼疾手快按了回去。他忙轉移話題:「如此，還請將收星大任交給我們，並請歸還大哥，不，魯乘。」

　　「哈哈。」安祿山取出一個小壺遞給鋼先。

　　「那厮也真夠頑強，連魂飛魄散都要纏著朕。不過要收服朕的心腹，少不了他的本事。朕也就不跟他計較了，你且帶回去好生調養吧。」說完便揮手打發眾人。



　　回到房中，鋼先開啟壺蓋，探頭往內張望。只見一團黃煙裊裊升起，隱約傳出聲音:

　　「哎呀，總算保住一條小命。謝謝各位搭救。」

　　鋼先問道:「該謝的是百威機警。話說回來，魯乘，安祿山叫你羅公遠，那究竟是怎麼回事？」

　　「正是在下。往昔我與張果，葉法善常在宮中遊歷，只是那時朝中並無魔星氣息。我陶醉於教導皇帝仙術把戲，卻無意間察覺安祿山身負天殺煞氣。於是告辭宮闈，追蹤而去。」

　　魯乘娓娓道來了三人聯手挑戰安祿山，卻終告失利的經過。

　　「……儘管我敗了，二人的魂魄卻因此而散，再無重塑肉身的機會。我雖遭毀去軀殼，靈魂卻得以倖存。從此遁入壺中，直到遇見百威和諸位，才又重見天日。只是以羅公遠示人，恐怕難以接近安祿山，才選擇隱姓埋名。」

　　聞言，雷先趕忙俯伏於地:「小人有眼無珠，竟冒犯了羅真人，還望恕罪！」

　　「唉。」壺中魂魄嘆了口氣，「我就知道事情會這樣。要不是擔心雷先反應過度，我怎會隱瞞身分呢？」

　　「可不是嘛，羅公遠乃是連張天師也要敬讓三分的高人。怪不得推薦信隻字未提，原來是刻意為之。」鋼先客觀地評論。

　　「鋼先，說話注意分寸！」雷先忙呵斥。

　　「無妨。若他一意孤行，不如順其自然。你說是吧，魯乘？」

　　壺中之魂笑道:「有理。雷先啊，和你們相處的日子，我不也逍遙快活？今後還請一如往常，朋友相稱吧。」

　　「遵，遵命……」直到魯乘這般說，雷先才肯爬起身來。

　　「好了，眼下連安祿山也承認需要咱們。就趁此機會加緊收星吧！」鋼先做了總結。



　　魯乘暫時無法動彈，只得留下萍鶴與百威照應，賀氏兄弟與李秀則啟程前往。

　　他們的第一個目標是軍師嚴莊。此人智計超群，部署作戰滴水不漏，一直是叛軍的中流砥柱。近來他似有牢籠實權之意，一舉一動都透著居心叵測。

　　眾人抵達嚴府，佯稱要在內外驅瘟。嚴莊允之，領他們入內。

　　鋼先等裝模作樣地到處撒粉，轉眼已近黃昏。嚴莊返回時說:

　　「辛苦了。初來乍到，想必諸位也需調養身體。如今總算能放心了。」

　　轉身之際，李秀偷偷以朔月鏡一照，只見「天巧星」幾個大字。

　　她使個眼色，鋼先立即帶著追魔劍上前攔阻:「嚴莊大人，請稍候。」

　　話音未落，劍已直刺嚴莊面門，誰知他身手敏捷，反手奪過長劍，回身便往鋼先胸口捅去。

　　「饒，饒命啊！這劍戳到非死即傷！」鋼先驚慌失措，嚴莊步步進逼，寸步不讓。

　　「呵，自己的家伙，如今卻怕了？」嚴莊冷笑一聲，忽地矮身掃向鋼先下盤。

　　這招來得突然，即便鋼先也難以招架，「啊！」地一聲悶響，追魔劍結結實實擊中他右頰。

　　木劍雖未刺入肉裡，這一記重擊卻也叫他頭昏眼花，連連敗退。

　　「鋼，鋼先！」雷先和李秀見狀，忙操起傢伙，從後偷襲嚴莊。

　　可他警覺性極高，揮劍擋開來勢洶洶的雙戟，又旋身朝鋼先攻去，喃喃自語:

　　「我絕不容安祿山就此撤兵。待他消滅唐室，天怒人怨之際，正是我取而代之的大好時機！大燕江山，唾手可得！」

　　「你，你這奸詐小人！」鋼先罵罵咧咧地逃出嚴府。

　　狂奔中，他忍不住伸手摸了摸右頰，暗自慶幸:

　　「還好是木劍，否則這條小命就沒了！難道是多虧了吳文榮那番歷練，如今的我也能抵禦魔氣了？」

　　嚴莊緊追在後，雷先和李秀也拔足狂奔，漸漸拉近了距離。

　　不覺間，眾人竟跑到安祿山皇宮後方。宮室尚在修葺，到處都是竹架木料。

　　「有了！就引他往上爬，雙手拿捏不開，準沒轍！」

　　鋼先靈機一動，敏捷地攀上竹架。嚴莊也緊隨其後。

　　雷先正要跟進，卻被李秀攔住:「我來牽制他，待他分神之際你從下偷襲。」

　　「成！」李秀躍上屋脊，伺機而動。

　　誰知就在此時，鋼先竟一個趔趄，筆直摔了下去！

　　嚴莊連忙跳下竹架，雷先也火速趕到。目睹此景，李秀驚得趕緊下樓。

　　卻在屋簷處聽見背後有人喝道:「何方小賊，膽敢擅闖皇宮屋頂？」

　　李秀回頭一看，竟是安祿山魁梧的身影，不由得大吃一驚:

　　「安，安祿山……！」















第五十二回 黑旋舞



　　皎潔的月光下，安祿山目不轉睛地盯著李秀，雖看不見，卻也不悅地說:「妳這是上來賞月的嗎？此乃朕的宮殿！」

　　李秀知道沒被認出，便故作端莊:「陛下恕罪，只是今夜月色太美，微臣一時沉醉其中。這就告退了。」

　　「那聲音……妳何時來洛陽的？」安祿山驚訝地笑道。

　　「陛，陛下這話什麼意思？」

　　「妳還真愛開玩笑！來，咱去寢宮小酌幾杯如何？楊貴妃。」

　　「……！」聽到楊貴妃之名，李秀渾身一顫，慌忙拔出雙戟。

　　「怎麼？這是要做什麼？」

　　「誰是楊貴妃啊！」李秀揮戟直取，安祿山卻靈巧閃避，一個掃堂腿將她掀翻在地。

　　李秀連忙爬起，心中暗驚安祿山的驚人速度。「剛才那一下……好快！就算只是掃腿，若是正面吃上那樣高速有力的一擊，我非被打飛不可！」

　　察覺到她的惶恐，安祿山擺出安撫的手勢，笑道:「原來不是貴妃啊。可妳何必為區區認錯人這等小事動怒？畢竟聲音是真的很像。」話中似有弦外之音。

　　李秀默不作聲，重新擺好架勢。安祿山一揮手制止:

　　「丫頭聽好，妳是什麼人，朕一清二楚。勸妳趁早收手，朕可以當作沒這回事。」

　　「少囉唆！今天我就在此收了你的魔星！」

　　聞言，安祿山態度驟變，冷笑道:「原來妳也是羅公遠的同夥。好啊李秀，辛苦替朕除魔星了！」

　　惡狠狠地一瞪，嚇得李秀倒退幾步。

　　「利用也該到此為止，是時候分道揚鑣了。反正遲早都得處決妳們，今天就動手！」

　　安祿山一把扯下累贅的黃袍，裡頭竟是一身黑色胡服。

　　李秀謹慎地移動腳步，避免逆光。但僅憑細微的足音，安祿山已直撲而來！

　　他一邊高速旋轉著魁梧的身軀，一邊揮出手刀腳踢。李秀跳躍閃避，在屋脊上狂奔。

　　安祿山忽地收勢，冷笑道:「當年還是節度使時，每逢強敵來犯，朕就裝作諂媚，邀諸將設宴。席間必有家鄉『胡旋舞』助興。敵將被這巨人般舞姿驚呆之際，朕就趁隙出擊，一拳一腳取其性命。久而久之，屬下都叫這招『黑旋舞』。」

　　話音未落，他再度旋風般撲來。李秀雖能勉強接下，卻禁不住驚人力道，節節敗退，直至懸崖峭壁。

　　「攻擊可不只拳腳！」安祿山取下腰間巨斧，猛力擲出。

　　「哇！」李秀驚險閃過，卻又見一柄飛斧迎面襲來。她慌亂躲避，卻也失足墜下屋簷。

　　「啊——！」

　　「哼，我要把妳壓扁！」安祿山正欲一躍而下，卻聽身後喝道:「且慢！你的對手是我！」

　　回首一望，只見魯乘虛弱的魂魄漂浮在半空，嘲諷地說:「都成這副德性了還逞強？恐怕連個咒術都使不出吧！」

　　此時的魯乘雖然恢復了頭巾打扮，卻一點兒法力也無。

　　「就算這樣，我也不能見死不救！百威，上！」一團白光從魯乘懷中迸射而出。安祿山本能地一閃，原來那是百威！

　　此刻牠正拚命揮動翅膀，靈活地繞著安祿山螫刺，宛如隻憤怒的大黃蜂。

　　「有兩下子！有意思，我就來會會你！」安祿山再度旋舞起來，接連朝百威揮拳踢腿。

　　靈鳥再靈巧，終究抵不住狂風暴雨般的攻勢，翅膀屢遭重創，速度逐漸減緩。

　　魯乘在後方喊道:「萍鶴，趁百威吸引他注意力，妳能打中安祿山嗎？」

　　「沒問題！」只見屋脊上躍出纖瘦身影，俐落揮毫「飛墨」。

　　然而安祿山警覺性極高，輕鬆閃過。

　　「可惡！他雖看不見，直覺卻敏銳非常，反倒更難對付……目前只能拖延時日，耗盡他的體力了。」魯乘咬牙切齒地說。

　　萍鶴卻目光灼灼:「不，關鍵時刻還是得靠你出手。」

　　言罷她在魯乘腳下一揮，瓦片上浮現「復元」二字。

　　「顏真卿大師也曾用過，你快踩上去！」

　　「什麼？」此時魯乘虛弱至極，唯恐一沾飛墨就灰飛煙滅。

　　豈料才一踏上那行字，頓覺四肢百骸充滿力量，就連包裹靈魂的外袍都被撐得鼓脹起來！

　　「太好了！多謝妳啊萍鶴！」察覺魯乘氣勢驟變，安祿山連忙擺脫百威，怒斥道:

　　「小子，你耍什麼花樣！」

　　只見他旋風般撲來。魯乘卻頭也不回，伸指在鼻尖一點，悠哉做了個「請」的手勢。

　　接著幾個靈巧的跳躍，輕鬆避開攻擊。安祿山咆哮:

　　「區區鬼魂，就算恢復法力又如何？你那些幻術根本對我無效！」

　　話音未落，魯乘再次跳開，雙手一揮，竟是強大的念力！頓時無數瓦片從屋頂剝落，如箭雨般射向安祿山。

　　「什麼！」安祿山不得不加速旋轉，以離心力彈開瓦礫。

　　魯乘趁隙一躍而起，雙手按上安祿山腦袋，與他一同高速旋轉。

　　「幻術不管用，那就吃我一發『直接雷擊』吧！」

　　「住手！」一聲驚天動地的巨響，兩人周身電光四射。

　　安祿山立時停止旋轉，轟然倒地，全身冒出陣陣焦煙。

　　魯乘輕巧落回屋頂，朝百威招了招手:「沒事吧？我這就收服他。」

　　「危險！」萍鶴驚呼。只見安祿山踉蹌著站起，七竅都在冒煙。

　　「看來你忘了，上回妳就是太自負這招百試不爽，才慘遭我反擊！天殺星的蠻力豈是爾等能想像！」

　　他不由分說抓起魯乘，高舉過頭，就要摔往屋下！

　　千鈞一髮之際，魯乘脫去外袍，靈巧掙脫魔掌。

　　一團金光閃閃的靈魂懸浮半空。

　　「好頑強……看來非使出殺手鐧不可了！」

　　話音剛落，屋頂上忽地烏雲密佈。萍鶴還以為是幻術，安祿山卻也察覺異狀:

　　「哪來的妖氣？」說著伸手在黑雲中胡亂抓撓。

　　「接招吧！鎮魔奧義——四雷天罡！」

　　霎時黑雲中飛出四條雷龍，獰笑可怖，直撲安祿山咆哮。

　　「什麼鬼東西！」

　　「纏住他！」隨著魯乘號令，雷龍死死纏住安祿山，使出全力絞緊。

　　「啊——！」在巨力擠壓下，安祿山哇的吐出一大口鮮血，不支倒地。

　　轉瞬間雲龍消散，飄盪在半空的金色魂魄也顯得黯淡無光，就連體積都縮小了一圈。

　　虛弱地飄回外袍，佇立在昏厥的安祿山身旁。

　　這時萍鶴和百威趕到。「剛才那是什麼？」

　　「四雷天罡，集合強大念力的秘術。可惜我還沒完全掌握，何況以現在這副虛弱身軀施展，靈魂都要散了……抱歉，接下來就靠妳們了。」說完魯乘就氣若游絲。

　　萍鶴連忙揮毫在安祿山身上，寫下「收星」二字。

　　頓時一股黑氣從他體內竄出，凝聚成一尊魁梧神將。神將狠狠瞪了眾人一眼，放聲大笑:

　　「哈哈哈！沒想到你們還真能制服我！安祿山那傢伙，朕沒料到他有當皇帝的本事。不過一路走來也挺刺激的！那麼我就去會會其他魔星兄弟，告辭！」

　　言畢化作一道黑光，飛向南方夜空。

　　此時李秀也爬上屋頂。「太好了，剛才我都看到了！不過就算收了星，這傢伙真的能改過向善嗎？不如讓我補刀吧。」

　　見她眼神冷酷，萍鶴忙道:「別衝動！當務之急是保護魯乘，快走！」

　　正說著，宮殿下方突然火把通明。「有刺客！快！護駕！」

　　李秀嘆了口氣，小心翼翼地用外袍裹好虛弱的魯乘。眾人連忙沿屋脊遁走。



　　另一邊，從竹架墜地的鋼先拚命逃命。嚴莊窮追不捨，直到他鑽進一片茂密的樹林。

　　「該死！叢林太密，劍都揮不開了！」

　　鋼先對雷先使了個眼色:「就是現在！」

　　雷先立刻丟下棍子，撲上去和嚴莊扭打成一團。長劍「噹」的一聲落地，鋼先眼明手快，撿起就是一劍。

　　「啊！」伴隨淒厲慘叫，一股白光從嚴莊胸口飛出——正是天巧星！

　　鋼先立即收服，雷先則一記手刀劈昏嚴莊，用藤蔓捆得結結實實，拖出林子。

　　眾人在宮門口匯合，雷先問道:「出什麼事了？你們一個個都挺狼狽的。」

　　李秀苦笑:「剛才在屋頂上和安祿山交手，魯乘雖然成功收服天殺星，自己卻也累垮了。」

　　接著簡述了戰鬥經過，以及安祿山至今仍在人世的事實。

　　鋼先點頭:「看來嚴莊一醒，咱們非被通緝不可。雖說該盡快撤離，但宮裡好像還剩幾個魔星，要不再堅持一天？」

　　眾人連夜戒備到天明。賀氏兄弟和李秀再度扮作醫者，開始新一輪收星行動。

　　首先是中書令張通儒的地醜星，接著是中書侍郎高尚的地會星，最後是太子安慶緒的地奴星。

　　搞定這三人後，他們前往宦官李猪兒的住處。

　　仔細查看資料，鋼先驚訝道:「咦？表面上是安祿山的近侍，暗地裡卻掌管他的情報系統？此人對主子似乎頗有微詞啊。」

　　李秀和雷先會意地點點頭。眾人等到夜深，輕易從熟睡的李猪兒體內收回地稽星，迅速離去。

　　安祿山的寢宮就在附近，聽說他被人從屋頂救下，正昏睡不醒。由於守衛森嚴，眾人也只得望洋興嘆，朝宮門退去。

　　此時的安祿山正臥床療傷，在夢中重溫往事。

　　夢裡他能視物，正惱怒地揮舞鞭子，狠狠抽打李猪兒。李猪兒慌忙逃竄，惹來嚴莊的怒火，也挨了一頓鞭笞，臉色鐵青地溜走。

　　安祿山尾隨嚴莊，只見他和李猪兒密談。

　　「嚴大人也吃鞭子了？近來陛下動輒發怒，真叫人不安。」

　　嚴莊擦去臉頰的血跡，咬牙切齒地說:「豈止不安，簡直荒唐！他連政務軍情都不管了，只要稍有差池，立馬就是一頓毒打。」

　　「小人也慘遭毒手，隨便犯了點錯就被抽到昏厥。」

　　「照這情形，咱倆遲早死在那條鞭子底下！」

　　「開什麼玩笑！我命大不死，卻被陛下宮刑，如今苟延殘喘，過著生不如死的太監生涯。我再也受不了那個暴君了！」

　　李猪兒哭得撕心裂肺。嚴莊低聲安撫:「別擔心，我自有對策。到時候你就等著執行最關鍵的任務吧。」

　　目睹此景，安祿山心中陡生寒意，連忙退回寢宮。

　　愛妾段氏正在榻上嬌艷綽約，輕輕依偎在他身旁。

　　「陛下，何不立我兒慶恩為太子？這樣我就能高枕無憂了。」

　　安祿山撫摸著她的肌膚，無奈地嘆道:「再忍一忍。現任東宮慶緒戒備森嚴，除非他犯了大錯，否則貿然廢儲難免遭人非議。」

　　「凡事聽憑陛下吩咐。」段氏嬌聲軟語不絕於耳。

　　聽著聽著，安祿山意識逐漸模糊……

　　不知過了多久，夢境再度轉換。只見李猪兒滿面獰笑，手握一柄鋒利匕首。

　　「去死吧！」利刃狠狠劃破安祿山的腹部，鮮血和內臟爭先恐後地湧出。

　　嚴莊和慶緒在一旁冷眼旁觀，臉上盡是嘲諷。

　　「住手……你們這群叛徒！」安祿山怒喝，卻動彈不得，眼睜睜看著血流如注……

　　驚醒時，安祿山下意識摸了摸肚子，隨即驚恐萬分:「不好！天殺星不見了！我完了！」

　　聞聲趕來的李猪兒一臉茫然:「陛下何出此言？莫非做了噩夢？」

　　被當面嘲笑，安祿山惱羞成怒，抄起鞭子劈頭蓋臉地抽打李猪兒。

　　「放屁！朕哪會記得什麼夢！再頂嘴小心你的皮！」

　　「饒命啊陛下！上次的傷還沒好呢！」

　　「跪下！給我跪下！」

　　「嗚哇！陛下饒命！嗚嗚嗚……」

　　儘管李猪兒苦苦哀求，鞭聲依舊不絕於耳，甚至愈演愈烈。















第五十三回　占星術士福爾圖納



　　「鋼先，剩下的魔星都是誰啊？」李秀一邊跑一邊問。

　　鋼先皺眉道:「還有三個，兩個在別的地方，還有一個嘛……」

　　話音未落，一個手持兩大劍的人擋在面前。

　　「妳竟敢擒拿陛下，我絕不饒恕！」那人怒目圓睜，正是福爾圖納。

　　「就是她。」鋼先緊握追魔劍，背上冷汗直冒。

　　此時萍鶴和百威正在保護虛弱的魯乘。三打一，鋼先沒把握能贏。

　　福爾圖納步步進逼:「賀鋼先，快把劍交出來！我要幫雄武皇帝一臂之力，讓他如願以償，一統天下！」

　　「妳何必如此拚命，非得扶持安祿山？」

　　「因為這是約定。」語畢，福爾圖納大開大闔揮兩大劍。

　　鋼先側身一閃，地上卻被削出一道深痕。他臉色發白，李秀連忙將他推到身後。

　　「別怕，看我的！雷先，準備！」「好，好！」

　　鋼先想阻止，李秀卻搶過他的追魔劍，淡淡一笑:「交給我們吧。」

　　說完，她將劍插腰間，抽出雙戟撲向福爾圖納。招式快如閃電，卻盡數被躲開。

　　「白費力氣！」福爾圖納冷哼。李秀卻喃喃自語:「果然是那兩處……」

　　接著，她把雙戟拋給雷先:「就照說好的做，拜託囉！」

　　「收到！」雷先接過兵器，迎面撲上。鋼先見狀莞爾一笑:「原來她們早有預謀，那我就不摻和了。」



　　棄杖換戟，雷先與李秀展開夾攻。雷先揮舞雙戟，每每鎖定福爾圖納兩大劍的劍柄相接處猛力擊打。

　　福爾圖納毫不退卻，但畢竟分身乏術，招式略顯零亂。

　　「喝！」她一聲暴喝，朝李秀當頭劈下。李秀慌忙架劍，卻仍被震得連連後退。

　　「哎喲好痛……妳輕點兒，這寶貝脆著呢！」話雖如此，她卻笑嘻嘻地彈起身，又是一陣疾攻。

　　福爾圖納眉頭深鎖。這次不與硬碰，反倒一個鴨步上前，長腿一掃將李秀踢飛。「啊！」

　　「李秀！振作點！」雷先焦急萬分，卻因武器不慣，攻擊盡數落空。

　　「快啊雷先！」李秀爬起身繼續纏鬥。福爾圖納避開她，將攻勢集中到雷先身上。

　　她出手又快又狠，雷先節節敗退。「差不多了吧，李秀？」雷先喊道。

　　「嗯，聲音變了。上吧！」福爾圖納一頭霧水。雷先忽地張開雙戟，直取她兩大劍相交處。

　　「鏗鏘」巨響過後，兩大劍應聲而斷。「怎麼可能……」

　　「重兵器就是接頭脆弱！」話音未落，李秀縱身躍起，一劍刺入福爾圖納胸口。

　　「啊——！饒命！」伴隨淒厲哀嚎，一道白光自創口迸發。

　　鋼先眼明手快，趕緊收服天微星，一把攬住癱軟的福爾圖納:「別怕，我在呢。」

　　他輕輕將她扶到地上。沒想到，福爾圖納卻突然醒轉，哀求道:「別走！請聽我解釋，我保證不會再反抗了！」

　　眾人面面相覷。李秀使個眼色，示意由鋼先拿主意。

　　「好吧，說話算話啊。」鋼先點頭應允。



　　回到房中，萍鶴見福爾圖納竟跟著來，大吃一驚。

　　「放心，星已收服。她另有苦衷。」鋼先安撫道。

　　一行人圍坐在福爾圖納身旁，而虛弱的魯乘則踩著「飛墨」調息。

　　「我是隨一位傳教士叔父來到唐朝，擔任他的管家兼翻譯。為此特地學了貴國的語言文字，做好了輔佐佈道的準備。怎奈叔父水土不服，一病不起，只得先行返鄉。我本該隨行，卻被皇帝看中，非要納我為妃。」

　　說到此處，福爾圖納羞愧得熱淚盈眶。眾人心照不宣地交換眼神:憑她的美貌，也難怪啊。

　　「我思鄉心切，便偷偷搭上商隊馬車。誰知半路殺出個天微星，附在我身上賦予神力。很快，脫逃的事敗露了。我用天微星之力打敗追兵，奪馬潛逃。可接踵而來的卻是安祿山！他一箭射斃坐騎，我無處可逃，只得拚死一搏。」福爾圖納喘了口氣，接著說:

　　「走投無路，我假意投降，趁安祿山靠近時暗中蓄力。他信以為真，竟用我家鄉話說:『奉旨捉拿歸案，妳乖乖配合吧。』我佯裝點頭跪地，實則一個箭步躍起，手刀精準劈向他的頸項。『喀啦』一聲，我自以為命中要害，他卻只是皺皺眉，一臉不痛不癢的嘲諷。」

　　「怎麼可能？」李秀瞪大了眼。

　　「那一刻我也是驚愕萬分，就這麼愣住了。他冷笑著夾住我的手刀，高速旋轉起來，像陀螺似的把我甩暈了……」

　　「那是『黑旋舞』吧？」魯乘和李秀驚呼。

　　「醒來時，我已被五花大綁，顛簸在開往長安的馬車上。」福爾圖納長嘆一聲，灌了口茶。

　　眾人也唏噓不已。

　　「果然厲害，那個安祿山。」鋼先感嘆，「但妳後來為何又助紂為虐？」

　　福爾圖納苦笑道:「他得知我的遭遇，便提議讓我助他一臂之力。待時機成熟，自會送我回國。東羅馬本就路遠坎坷，需要大筆盤纏，我只得姑且相信他。」

　　「都讓妳做些什麼？」福爾圖納指了指胸前的圓形金牌:「我在本國修習占星術。觀測十二宮星象，也就是貴國的二十八宿，來占卜吉凶禍福。托我的福，安祿山才得以攻下洛陽。」

　　「初次見面時，妳就自稱占星術士，我印象深刻。」鋼先讚歎。

　　福爾圖納卻不以為然地撥弄星盤，苦笑連連。

　　「帝王將相，無不善用占星卜卦為己謀利。藉此昭示天命所歸，麻痺人心;調兵遣將，也需要冠冕堂皇的藉口。」

　　「難不成都是假的？」「正是。若料事不準，就推給術士背鍋囉。」

　　「我還當妳是神仙呢……」鋼先顯然大失所望。雷先連連瞪他，害福爾圖納笑出了聲。

　　「說實話，我起初也極力拒絕。可安祿山堅稱異域人的預言更具說服力，我才不得不屈從。畢竟……我也確實渴望他的庇護啊。」

　　「那現在妳總算如願以償，接下來有何打算？」鋼先好奇發問。

　　福爾圖納頓時煞白，潸然淚下。

　　「瞧你說的！人家巴不得回家，卻身不由己，這還不夠明白嗎！」李秀怒斥。

　　鋼先連聲賠罪:「對不住，我不是那個意思。別擔心，我們一定會想辦法送妳回去的。」

　　「真，真的嗎？」福爾圖納喜出望外，環顧四周。

　　「當然！以英貞她們的神通，區區小事，不在話下。在此之前，妳就和我們同行吧！」

　　「太好了！謝謝你們！」淚眼迷濛中，福爾圖納由衷地道謝。

　　李秀和萍鶴笑吟吟地靠過來，打量著這位佳人。

　　「妳都幾歲啦？」「我，我今年二十……」

　　「這麼說比鋼先還大一歲？」萍鶴意味深長地望向某人。

　　鋼先一臉尷尬，趕緊岔開話題:「福爾圖納，妳的名字真好聽，有什麼特別含義嗎？」

　　「在我的家鄉，福爾圖納是命運女神之名。類似由神靈和天使命名的情況很常見。只不過，擁有姓氏的通常是貴族，所以我只有單名。倒是你們唐人，個個皆有姓，好令人羨慕啊。」福爾圖納如是說。

　　見姑娘們聊得火熱，鋼先微笑頷首，適時打岔道:

　　「閒話少敘。咱們趁夜色撤離洛陽吧。福爾圖納，妳可知出城的祕道？」

　　「這個我知道，交給我來引路！」



　　就這樣，一行人趁夜溜出皇宮，一路狂奔，好不容易找到道觀借宿。男女分頭入睡，鋼先和魯乘卻無法安眠。

　　「我還是不大明白，鋼先，你為何對福爾圖納如此上心？失去魔星，她也不過是個手無縛雞之力的凡人啊。」魯乘狐疑道。

　　「放心，我無意讓她涉險。就是覺得……頗有意思。」鋼先滿臉倦意，呵欠連連。一旁的雷先早已鼾聲大作。

　　「有意思？」魯乘瞇起眼，「莫非是看上人家姑娘的美色了？」

　　鋼先莞爾:「瞎說什麼呢！我是想，她來自海外，指不定能帶來許多新鮮見聞。」

　　「什麼見聞？」見鋼先賣關子，魯乘無奈地轉移話題，「倒是你，對朔月鏡顯示『西王母』一事，可有頭緒？」

　　「怎麼，它沒照出羅公遠的名號？」鋼先追問。

　　「照理說，那面鏡子是依照天界戶籍示形。我這等凡間歷劫的，得暫除仙籍，方能隱姓埋名。若冒用身分，可是僭越之罪。一百零八星擅闖人間，自然逃不過天條震怒。至於六合嘛……」

　　「莫非她是王母娘娘座下不成？」「有這可能。不過我對仙班表章知之甚少，她搞不好還是仙娥見習生呢。真要打聽，不如找機會問問本人。」

　　「得了吧，若是讓九天知道我對六合感興趣，不被他纏死才怪。」鋼先笑著翻了個身，沉沉睡去。



　　龍虎山上，一位不速之客大駕光臨。

　　「不知可有張天師在此？小仙有要事相商。」侍者忙上前盤問來者。

　　「吾乃天界使者，托塔天王是也。」聞訊趕來的張天師大喜過望。

　　不料托塔天王卻慚愧拜倒:「遲來拜會，萬分抱歉！此番一百零八星作亂，皆因鄙人一時失言慫恿。為此勞煩諸位神仙擔憂，在下愧疚不已。」言罷奉上厚禮，珍奇異寶，應有盡有。

　　張天師忙道:「哪裡的話，承蒙天王保佑，收服魔星一事已近尾聲。如今一百零八星在此修身養性，也算因禍得福了。」

　　豈料托塔天王搖頭嘆息:「聽聞此事累煞令徒，實在慚愧。若非貴門英貞仙子鼎力相助，後果不堪設想啊。」

　　原來他竟是英貞的父親！張天師恍然大悟。

　　「您多慮了。既然大駕光臨，何不四處參觀參觀？」張天師熱情邀請。

　　托塔天王笑道:「正有此意。順便，我也想去見見那一百零八個頑童。」言罷信步走向上清宮。

　　不一會兒，他發現一座小屋，門口站著兩個魔星。

　　「此地何處？爾等在此值守何事？」天滿星和天退星答道:「吾等在此守護望月鏡。每逢朔月鏡送來星魂，便為其講解鏡的玄機。」

　　「原來如此。在下可否一窺鏡中乾坤？」語畢闊步而入。

　　昏暗的室內，石桌上孤零零地放著一面圓鏡。

　　突然，鏡面掠過一封信箋。托塔天王按捺不住，展信一看:

　　「這是……讓西王母助某人返鄉的請求？還提到大秦國的使者……有意思。」

　　他走近望月鏡，端詳許久，只見鏡中浮現自己的名號。

　　半晌，他忽地仰天大笑:「原來如此！看來得去會一會賀鋼先，說不定能探得殺神的奧祕呢。」















第五十四回 少林寺木人拳



　　清晨時分，負責接待的僧人把住在道觀的鋼先一行叫了起來。

　　「抱歉，昨晚忘了告訴各位，剛好來了幾位龍虎山的貴客。」說完，便領他們前往食堂。

　　才一進門，就聽見一聲驚喜的呼喊:「這不是賀鋼先嗎！總算見到你了！」

　　「應究兄！」只見失蹤多時的張應究赫然站在眼前。兩人又驚又喜，寒暄一番後，在同桌用了早膳。

　　應究娓娓道來這段日子的經歷:「說來慚愧，我被河水沖昏了頭，醒來已在不知名的河岸，全靠漁民搭救。離未逸觀已是千里之遙，我只得放棄回去，轉而雲遊各地的道觀。」

　　鋼先將鐵車輪和安祿山之事簡述一遍，聽得應究唏噓不已。

　　「今天我要去一座寺院，你們要不要同行？那裡有樣稀罕物事，很值得一看。」眾人聞言，欣然應允。



　　嵩山少林寺，自隋末亂世助李世民得天下後，便成為武學名門。應究叩響山門，眾人隨住持入內。

　　「龍虎山張道長啊，貴函拜讀。正巧有人在挑戰我寺的木人陣......」

　　「木人陣？」應究詫異不已。正說著，外頭抬來一名傷痕累累的健壯男子，教人不忍卒睹。

　　「吳，吳文榮！」鋼先等驚呼出聲。只見那鬚眉大漢自慚形穢地望了他們一眼，隨即昏厥過去。

　　住持長嘆:「這徒兒先前輸給木人，就擅自離山。前些日子才回來，我罰他禁足反省，誰知一聽說有人挑戰木人，就是餓著肚子也要搶頭功。唉，這下可好，傷成這副模樣。」

　　雷先望著吳文榮遠去的背影，不禁感慨:「想不到他竟是少林弟子，果真是不折不扣的武痴！」

　　「可是被打成這樣，那木人陣到底有多可怕啊？」李秀好奇地問。

　　住持點頭道:「數年前，一位高僧來此修繕佛像，我們求之不得。誰知此人竟是天孤星附體......」

　　聽到魔星之名，收星陣眾人神色凝重。

　　「當時借了間偌大工坊給他，他卻做了一屋子木頭人，面無表情，和真人一般大小，像士兵般列隊排開。」

　　「這位高僧可真是不走尋常路。」鋼先笑道。

　　「等他大功告成，天孤星已然離體，他也什麼都不記得了。那木人屋從此無人能進，一旦踏入便會慘遭毒打......裡頭供奉著珍貴佛像，不能貿然焚毀，可封存起來又太可惜。有人指出，和木人過招是修煉武藝的絕佳機會，索性就這麼將錯就錯了。」

　　「我也慕名而來，誓要一較高下。」應究志在必得。

　　雷先擔憂地說:「以您的身手，原是綽綽有餘，可這不是連吳大俠都敗下陣來了嗎？」

　　鋼先拍板定案:「事已至此，唯有奮力一搏！應究兄，還請替我們收服那顆魔星！」

　　應究頷首，眾人隨住持來到木人屋前。

　　「一入內，生死由命，切莫指望外援。牆上鑿了些小窗，倒是可供觀戰助陣。」住持又補充道:「張道長可需趁手兵器？」

　　「不必，我赤手空拳便可。」應究躍躍欲試，鏗鏘踏入戰圈。沉重的鐵門應聲而閉。鋼先等人擠在窗口觀望。

　　但見兩排木人整齊列隊，堵住了通往盡頭的路。「看來只能硬闖了。」應究自言自語，輕點為首一人。

　　瞬間，百人齊動，如臨大敵。「嗚哇！」木人雖然不會移動，但只要有人靠近，便揮拳猛砸。

　　應究邊閃避邊出擊，卻是打在棉花上，撼之不動。「看來攻擊無用，唯有閃躲前行了！」

　　他屏氣凝神，在拳如雨下的人牆中穿梭。「加油！一鼓作氣殺出去！」雷先，李秀在窗外吶喊。

　　住持搖頭道:「越到後面，凶險有增無減啊。」果不其然，木人的速度突然加快，來不及反應的應究連連挨了重拳。

　　住持再次提醒:「小心！只會愈演愈烈的！」木人拳打腳踢，宛如振翅鳥雀，快如閃電。

　　縱是身經百戰的應究也應接不暇，臉上身上吃了好幾記悶棍，好不容易突出重圍，來到最後一排，眾人無不屏息以待。

　　迎面而立的是一尊比先前更高大，滿身曼荼羅刺青的巨人。「此人必是天孤星無疑。鋼先，把追魔劍給我！」

　　「得令！」「且慢！」鋼先隔窗拋入長劍，全然不顧住持的阻攔。巨人倏然睜目，暴喝道:「豈有此理！中途借助外物，有違戰鬥規則。判你失格！」

　　「哪有這等規矩！」地板驟然崩毀，應究直墜深淵。收星陣眾人驚呼連連。

　　雷先悲憤質問:「你何以見死不救？」「放心，他自有地道逃生。」住持無奈道:「可惜了，若是一開始就攜帶兵刃，興許還能一拼。」

　　「那我來！」李秀挽袖上陣。不料萍鶴卻和福爾圖納在旁密談。

　　「真的沒問題嗎？」「嗯，值得一試。」

　　「等等，李秀，我有個主意。」萍鶴攔住她，向住持借了柄禪杖，遞到福爾圖納手上。

　　只見萍鶴以飛墨點于福爾圖納眉心，赫然寫著「天微星」三字。「這，這是......」眾人驚呼。

　　福爾圖納渾身氣勢為之一變，大步流星闖入戰圈。木人方一躍動，便被她一一擊倒。

　　「木人重心偏高，最是怕這般長兵器掃蕩。」福爾圖納志得意滿，一杖一個準，直取咽喉。轉眼間，倒了一大片。

　　「妙著！只是面對如此眾多迅猛的圍攻，恐怕難以持久啊。」雷先擔心地說。

　　「況且攻勢再猛，終究有力竭的一刻。」鋼先附和。眾人屏息觀戰。

　　福爾圖納的敵手步步進逼，招式愈發兇猛。儘管她靈巧地閃躲，卻因體力不繼，無法一擊斃命。她氣喘吁吁，顯出疲態。

　　「別勉強，讓我來！」雷先大聲疾呼。福爾圖納置若罔聞，一路披荊斬棘殺到最末，禪杖卻「嘎嘣」折成兩截。

　　她臨危不懼，縱身一躍，竟踩著木人的肩頭，一一掠過，有若飛簷走壁。

　　「成了！」眾人歡呼雀躍。哪知落地之際，更大的考驗在前——那尊熠熠生輝的木製巨人。

　　天孤星開口了:「妳是頭一個挑戰我的女娃，有兩下子！」

　　「就差你這一個了。」「儘管放馬過來！」「看我的！」

　　福爾圖納撒腿狂奔，抱起兩具木偶，雙臂一振:「上！」兩具人偶兇猛地撞向巨人，地動山搖。

　　「她和天微星的契合度這般高，絕非尋常！」鋼先嘆為觀止。魯乘贊道:「禁止借助外物，沒想到她用敵人當武器，高！」

　　「再來！」攻勢接連不斷。福爾圖納將一個個木偶擲出，巨人左支右絀，搖搖欲墜。

　　「這招如何！」她使出渾身解數，雙手齊發，前後夾攻，全力轟擊，勢如破竹。巨人終於不敵，轟然倒地。

　　福爾圖納也力竭倒地，氣喘吁吁。「你，你輸了！服不服？」

　　巨人試圖爬起，膝蓋卻已斷裂，又重重摔下。天孤星仰天大笑:「哈哈，甘拜下風！漂亮！」

　　福爾圖納鬆了口氣，微笑道:「君子一言，快馬一鞭。乖乖束手就擒吧！」

　　「哈，建了木人屋後，遇上不少勁敵，也算了無遺憾！該是和兄弟們團聚的時候了。」

　　一名魁梧的神將從巨人體內遁出，笑呵呵地摸了摸福爾圖納的頭。

　　正打得酣暢淋漓，突聞一陣沓沓腳步聲。

　　「怎麼回事？木偶全都罷工了！我還指望重振雄風雪恥呢！」來人搖頭晃腦，一臉不甘。

　　鋼先尷尬地說:「抱歉啊應究兄，木人陣已經收服了，你來晚一步。」

　　應究肩膀一垮，悵然若失。



　　收服天孤星，木偶也成了泥塑木雕。住持千恩萬謝，留眾人在寺中小憩。

　　不料，福爾圖納傷勢頗重，肩膀脫臼，腿筋斷裂。雖經萍鶴以飛墨療傷，萍鶴自責不已:「對不起，是我逼妳涉險的！」

　　福爾圖納微笑道:「別這麼說，是我自告奮勇的。總不能白吃白住，這是我的一點心意。」

　　「妳既然這般爽快，我們就不再多言了。」鋼先笑著打圓場。

　　閒談間，應究忽問:「鋼先，你們下一站是長安吧？」

　　「正是。那楊國忠竟與鐵車輪同流合污，背後必有魔星撐腰。」

　　應究沉吟道:「如今安史之亂，長安戒備森嚴，恐怕難以輕易進城。不如這樣，我先去為你們探路，咱們就約在郊外的道觀會合。」

　　「那太好了，謝謝應究兄！」「別客氣，明日我即刻啟程，你們也萬望平安！」應究拍拍鋼先肩頭，爽朗一笑。



　　夜幕低垂，眾人安歇之際，鋼先悄然把魯乘和應究叫到僻靜處。

　　「不知兩位深夜找我，所為何事？」

　　「我要先行告知——魯乘施主，就是神仙羅公遠，連張天師也要敬他三分。」

　　應究大驚失色，連忙跪拜:「小的有眼無珠，竟冒犯羅真人！」

　　魯乘忙道:「好說好說，都是自己人，何須見外。」應究這才起身。

　　鋼先又道:「應究兄，你我心知肚明，張天師對我們隱瞞了什麼吧？」

　　聞言，應究渾身一僵，目光在兩人間游移。半晌，他長嘆一聲:

　　「我的確知曉內情，但事關人界天界之平衡，實在不便和盤托出。」

　　他誠懇作揖，鋼先也不再追問。



　　次日清晨，應究與眾人依依惜別，策馬西行。鋼先本欲向吳文榮辭行，卻被告知他已經離寺，頗感惋惜。

　　正在此時，兩名士兵來到山門，說道:「我們奉郭子儀將軍之命，特來為李秀姑娘送信，不知她是否在此小住？」















第五十五回　風雨嘉山麓



　　李秀聞訊奔來，拆閱函文，旋即交給鋼先:「你瞧瞧。」鋼先看罷點頭，向眾人說明:

　　「郭子儀，李光弼兩位將軍正於河北嘉山與燕軍苦戰。不料天勇星附在李將軍身上，令其狀態大不如前。」

　　魯乘追問:「河北？」「正是，那裡是阻斷燕軍的重要戰線，就在顏杲卿守衛的常山以東。雖說路途遙遠，咱們還是連夜趕去吧。除了李將軍，對方統帥也叫人擔憂。」

　　「何人？」「燕將史思明父子。這兩位正是安祿山囑咐我們收服的剩餘魔星宿主。」福爾圖納點頭附和:「我也記得名冊上的這兩個名字。」眾人當即整裝待發。

　　半途雷先靈機一動，問道:「對了，怎麼信是寄給李秀的？」大夥頓時駐足。李秀正色道:「郭子儀將軍是我的恩師，當年傳我雙戟之術。」



　　出了少林寺，隨郭將軍手下兵卒來到驛站。人手一匹馬，日夜兼程，不多時便抵達河北戰場。

　　「八公山一別，妳大致也瞭解了吧，賀公子。突然召妳等前來，萬分抱歉。」烏雲密佈，大雨滂沱中，郭子儀神色凝重地向鋼先賠罪。鋼先忙道:「將軍來函提到，令弟李光弼中了天勇星的招呼......」

　　話音未落，一名傳令兵匆匆跑來，在郭子儀耳邊低聲禀報。郭子儀霍然起身:「說來話長，眼下敵軍迫在眉睫，容我派人保護爾等，隨我赴戰！」言畢大步流星奔向幕外。轉瞬數十名士兵將眾人圍在垓心。

　　「有這麼一大票人護著，上陣也不愁啦。」雷先鬆了口氣。鋼先苦笑:「說的也是。」李秀卻是臉色發白，死死攥著朔月鏡。

　　「剛才我也照了照......天雄星竟附在師父身上！」「什麼？」眾人大驚失色。只聽一聲令下:「燕軍奸細，一個也別想跑！」

　　無數長槍齊刷刷指向收星陣。



　　嘉山山麓，郭李兩軍在大雨中列陣對峙。鋼先一行被重兵押解到燕將軍麾下，後者嗤之以鼻:「郭將軍，就是這些人？」

　　郭子儀淡然頷首:「正是。他們是安祿山的心腹，負責軍中諜報。按照約定，我這就將其交給將軍。」說罷揚手示意。護衛讓出一條路，催促眾人前去。

　　「師父，這是怎麼回事？什麼約定？」李秀叫嚷著，士兵舉槍警告。郭子儀攔住部下，緩緩道:「聽說安祿山正在通緝你們。史將軍說只要交出爾等，他就放棄這條戰線。」

　　史思明咧嘴一笑:「反正還有其他重鎮，我就撤去別處。如此一來郭將軍既免傷亡，又能邀功，真叫人羨慕啊！」

　　豈料郭子儀冷笑:「邀功算什麼。如今唐燕交兵，雙方都已傷痕累累。倘若另有勢力乘虛而入，豈非天賜良機？」

　　「另有勢力？」史思明訝然。「郭將軍莫非......」

　　「燕國挾契丹為援，我又何嘗不能勾結回鶻？一旦大唐傾覆，只能西遷。到時你們窮追不捨，回鶻騎兵斬將截路，你說會怎樣？」

　　史思明戰慄道:「燕軍本就兵力單薄，調度不暇。若再殺出個程咬金......郭將軍此言，當真嗎？」

　　「無需擔心，回鶻遠在天邊，那是後話了。總之，我軍暫且撤退，爾等也儘早收兵吧。」說罷郭子儀一揮軍旗，下令班師。「此事不容小覷，得趕緊稟報去！」

　　史思明凜然目送郭子儀遠去，隨即吩咐將鋼先等人幽禁起來。李秀嚷道:「我不要！」「慢著，李秀！」鋼先來不及阻止，她已掙脫隊伍，直奔郭軍大帳。

　　郭子儀見狀勒馬回首:「快回去，我不想多說！」李秀淚如雨下:「師父為了這等齷齪，才把我們找來的嗎？竟還要趁亂謀反！一定是魔星作祟！所以......」

　　「所以什麼？」郭子儀冷冷問道。李秀泣不成聲，長戟指天:「我要除魔衛道，哪怕師徒反目，也在所不辭！」

　　「好啊。」郭子儀莞爾，「此行妳必是大有長進。來吧，讓為師見識見識！」

　　李秀怒吼著撲上前，佯攻一招，旋即閃至郭子儀右側，拋戟擒拿。郭子儀雖武藝精湛，卻也躲閃不及，被一記重踢正中膝窩。

　　趁其重心不穩，李秀揮戟直取虎口，欲使其繳械投降。豈料郭子儀恢復過來，矛槍亂舞，虎虎生風。

　　「嗚哇！」李秀靈機一動，翻身到郭子儀背後，一腳踢向他的膝蓋後側。郭子儀見機急收長兵，與她近身肉搏。兩人你來我往，僵持不下。

　　突然，李秀一個飛身倒翻，雙腿順勢踹向郭子儀下顎。「天哪！」鋼先和燕兵無不驚呼。郭子儀被這突如其來的一擊打翻在地，痛叫連連。

　　「還不束手就擒！」李秀撲將上去。郭軍副將怒喝:「大膽刁民，擅闖軍營！再不投降，格殺勿論！」

　　「有種儘管來！」李秀視死如歸，卻寡不敵眾，旋即被士兵們壓制住，拖回鋼先身邊。



　　最終收星陣全體被裝進囚車，在層層護衛下朝燕營挺進。鋼先原本動了逃跑的念頭，奈何雨勢滂沱，飛墨施展不開，幻術也難以瞞天過海。萬般無奈，只得忍辱負重。

　　行至半途，李秀悄聲問道:「鋼先，師父何時中的邪？」

　　「那封信是最近寫的......看來魔星入體不久。」

　　「那就好辦了，只要除魔，一切都能恢復原狀！」福爾圖娜安慰道。「沒錯，雨一停，我便出手相助。」萍鶴也贊同:「堅持住，李秀！」

　　大雨滂沱，眾人在囚車裡擠成一團，渾身濕透，不一會兒車隊便重新啟程，殿後前行。

　　行軍漸緩，四下喧譁。一名傳令兵來回穿梭，大聲疾呼:「此地遍佈陷坑，切莫妄動！」不時有人馬落井，悽厲嘶鳴不絕於耳。

　　「是唐軍！郭將軍親自來了！」雷先驚喜萬分。循著他手指處望去，果見帳幔上繡著「郭」「李」二字。

　　原來這是唐軍的奇襲。郭子儀一馬當先，高舉令旗:「弓箭手列陣，火力掩護，確保囚車安全！」箭如雨下，一時間狼煙四起，敵軍紛紛敗退。郭軍主力乘勝追擊，直搗燕營。

　　「師父！太好了！」李秀熱淚盈眶，死死抓住牢籠不放。郭子儀報以會心一笑，不吝歉意。燕兵大勢已去，不復追擊，倉皇遁逃。

　　「我的錯。時間太緊，來不及解釋這一切都是苦肉計。妳那腳法倒是大有長進，就是下盤仍舊不穩。」郭子儀揮手釋放眾人，不忘自嘲幾句。

　　「原來師父是故意摔倒的啊。」李秀噘嘴抱怨，雷先偷笑著摸了摸她腦袋，結果挨了一記肘擊。

　　郭子儀和李光弼親率精銳追擊史思明父子，不像尋常將領，而是單槍匹馬衝殺敵陣。史朝義大驚失色:「父親，郭李二將殺來了，我們該如何是好？」

　　史思明舔了舔嘴唇:「哼，既然他有膽挑戰，咱們就成全了他！不過孤注一擲，容不得半點差池！」說罷長嘯一聲，策馬飛奔。

　　郭子儀矛尖一沉，與史思明兵刃相接，火光四射。「不愧是郭將軍！好生了得！」史思明臂膀隱隱作痛。郭子儀毫不言語，揮槍直取要害。

　　「我也來助陣！」史朝義棄旗下馬，徒手撲向郭子儀。李光弼大喝:「找錯對手了！」揮刀斬向他面門，雙方混戰到一塊。

　　郭子儀的長槍如狂龍般在馬上起舞，史思明招架不住，連人帶馬跌落塵埃。史朝義眼看父親落敗，暴喝一聲掄拳打向李光弼坐騎。驚馬嘶鳴倒地，李光弼摔個狗吃屎。

　　「看我的！『泥濘無極』！」史朝義一躍而起，與他扭打成一團，拳腳交加。李光弼硬撐數招，臉上身上挨了好幾下，終於抓住空隙反擊，一記迴旋踢將對手掀翻。

　　史父子狼狽爬起，自知難逃一死:「咱們跑吧！」兩人脫鞋赤腳，拚命往泥濘深處狂奔。「休想逃！」郭李二將弓弦齊鳴，利箭追風而至，雙雙命中史思明背心。

　　「哈哈，射你不死！」史家父子卻硬生生爬了起來，逃進叢林深處。李光弼欲追，郭子儀阻止道:「且慢，再追恐中埋伏。不如痛打落水狗，趁燕軍潰亂一舉歼滅！」

　　「可惜了，千載難逢的好機會啊！」李光弼咬牙切齒，收起硝煙未散的長弓。兩人循聲望去，只見兩顆魔星狼狽逃竄，背上還插著弓箭。

　　「被他們利用還不夠，竟把我們當箭靶子，實在可惡！」魔星們義憤填膺，隨郭子儀回營休整。



　　唐軍大獲全勝，戰事暫告一段落。郭子儀宴請眾人，並對鋼先等拜謝道:「這場鬧劇，委屈你們了。那兩位魔星，就交給你們處置吧。」

　　「史家父子把我們當槍使，如今卻不見蹤影。若是讓他們回去，指不定還會反咬一口！」地暴星和地惡星哭喪著臉，訴說被背叛拋棄的不滿。

　　在鋼先勸說下，兩個魔星最終接受收編。席間郭子儀對前因後果娓娓道來:

　　「事出突然。李光弼中了魔星的招呼，不在狀態。正逢戰事吃緊，我一時也顧不得跟你們詳細說明。原本是想借爾等潛入敵營的機會設個圈套，沒想到被史思明搶了先。」

　　鋼先點頭問道:「將軍是以我們要挾史思明，爭取佈置戰場的時間嗎？」「正是。拖延期間恰逢大雨，正好挖了些陷阱。其實我還憂心你們會不會當真呢。」

　　郭子儀苦笑著，與李光弼相視一笑。魯乘忽然問:「郭將軍方才提及聯合回鶻勢力，可有此意？」

　　「長此以往，或許有此必要。但我畢竟是唐將，絕不會背叛祖國的。」郭子儀斬釘截鐵。李秀猶疑不定:「可師父你......是何時中邪的？」

　　「那封信發出後，天雄星就附在我身上了。我雖極力抗拒，卻拗不過他的蠻橫。」郭子儀無奈攤手。李光弼忽然單膝跪倒，額頭直冒冷汗。

　　「這魔星我怕是與之無緣，賀兄，請幫我收了它吧。」「遵命。」鋼先立即以追魔劍刺向李光弼，一道亮光迸發，天勇星遁入劍鋒。

　　「你們立下汗馬功勞，大唐幸甚。然而惡鬥恐怕還在後頭，不能一味仰仗外援啊。」郭子儀感慨萬千。「師父此言何意？戰事不是即將結束了嗎？」

　　「唉，自那日一別，史思明就銷聲匿跡了。那廝武功不在安祿山之下，若得勢登基為帝，後患無窮啊。」李光弼嘆息道。李秀搖頭失笑:「怎麼可能？他的魔星都被收了，安祿山那兒也早解決了，和平還會遠嗎？」

　　郭子儀勉強擠出一絲苦笑，半晌無語。席間眾人見狀，不由得面面相覷。















第五十六回　僕固懷恩的女兒



　　收服天雄星後，鋼先一行受到郭子儀的盛情款待，並在慶祝戰勝的同時參加了宴會。戰勝了強大的敵人，士兵們的喜悅也很大，大家一起愉快地飲食起來。

　　然而，宴會期間有諜報來到，給郭子儀看了一封信。郭子儀看到信的內容後，臉色頓時大變。

　　「慘了，潼關那邊有動靜了。好像要和膠著的燕軍交戰。」

　　說著，郭子儀攤開地圖，指著洛陽和長安之間的潼關。

　　「在安祿山叛變之前，我一直擔任哥舒翰將軍的部下，內情我很清楚。現在的潼關，哥舒翰將軍堅守著，燕軍一直沒能出手。但是將軍率領的兵都是些病弱之人，不可能無緣無故打開戰線啊。」

　　鋼先點了點頭。

　　「我們在燕軍諜報班的時候也聽說過。是不是發生了什麼突發事件？」

　　郭子儀一邊看信一邊說:

　　「據說哥舒翰將軍被懷疑要造反了。說是他與安祿山勾結，交出潼關攻打長安。聽到這些的皇帝好像當真了，逼迫他趕緊討伐燕軍以示忠誠。」

　　雷先敲著桌子，露出了憤怒的表情。

　　「這是怎麼回事？自己人扯後腿，可怎麼辦啊！」

　　「雷先說得對。」李光弼點頭附和道，「朝廷方面大概是因為敵人逼近都城而害怕了吧。那邊的人不懂軍事，我倒是希望他們保持沉默，但如果違抗朝廷，就會被視為反叛者。哥舒翰將軍的辛苦真是令人同情啊。」

　　聽到這裡，鋼先突然站了起來。

　　「那我就去叫他們閉嘴。郭將軍，借我一匹馬，我們趕緊去長安。」

　　但郭子儀稍微想了一下說:

　　「讓你們儘快趕去幫大忙。但是，能不能先去一趟潼關？我有點在意的事。」

　　「在意什麼？」

　　「哥舒翰將軍雖然很有能力，但一直身患疾病。在走投無路的現在，不知道他會起什麼變心。」

　　鋼先點頭說:「確實如此。那我們就直奔潼關吧。」

　　「多謝了，賀鋼先。還有，也請多多關照李秀，請平安護送他到長安。」

　　郭子儀恭恭敬敬地行禮。李光弼也跟著行禮。鋼先和李秀則誠惶誠恐地回禮。



　　臨行前，郭子儀又提了一個請求。

　　「我麾下有一員武將叫僕固懷恩。他是鐵勒僕骨部族的首領，與維吾爾王有聯繫。萬一我朝陷入困境，就可以通過他從維吾爾那裡借兵。」

　　李秀點頭說:「我聽說過僕固將軍的大名。他怎麼了？」

　　「他現在為了接家眷而另行行動，但一直沒來。如果你們遇到他，請轉告他儘快趕來。」

　　鋼先點頭應允:「明白了。那一帶有百威在，沒問題的。那就借馬出發吧。」

　　收星陣借到了腳程快又聽話的馬，立即啟程。以雷先為首，與萍鶴，鋼先，福爾圖娜並行，殿後由李秀守著，一行人急馳在通往潼關的路上。為了避免墜落等危險，魯乘將魂魄保護在葫蘆裡，由鋼先隨身攜帶。

　　百威在前方飛行，不時回來察看情況。到了午後，他好像發現了什麼。

　　一行人朝著百威指引的方向趕去，不久就看到了一支唐軍小隊。李秀過去打招呼。

　　一位滿臉鬍鬚的圓臉武將笑容滿面地行禮說:

　　「啊，是郭將軍派來的使者吧。勞煩大駕了。雖然是簡陋的野營，還請稍事休息再走。我就是僕固懷恩。」

　　僕固懷恩吩咐準備食物，還讓人給收星陣的馬喂水喂料，十分體貼周到。鋼先等人也因為長途騎馬而疲憊不堪，吃過飯後馬上就睡著了。

　　只有魯乘以觀察情況為名現了身，與僕固懷恩交談。原本僕固懷恩應該帶著家眷回歸部隊的，卻好像發生了什麼爭執。

　　「這麼說，是因為令愛不同意，所以會合遲了？」

　　魯乘問清楚情況後，僕固懷恩愁眉苦臉地點了點頭。

　　「女兒說了些莫名其妙的話。說是有不好的預感……說我總有一天會受到懷疑和討伐，所以不管唐朝如何，都要逃走。以前很聽話的女兒，最近學會騎馬和用兵器了。我本來很高興她能為國效力，沒想到她竟然教唆我的部下，搞得人心惶惶，要集體反叛的架勢。燕軍就要壓境了，再不想辦法就來不及了。」

　　僕固懷恩滿頭大汗，愁眉不展。魯乘靈機一動，提議道:

　　「聽說令愛今年十六歲了吧？大概還不懂世事。讓我去跟她談談，您就放心吧。」

　　魯乘自信滿滿地說。



　　僕固懷恩的女兒麗華身披藍色鎧甲，鎧甲上鑲嵌著金色紋飾。她騎在馬上，手持一柄狼牙棒。狼牙棒是一種奇特的兵器，在長長的棍棒頂端，密密麻麻地植滿了尖刺，是一件十分兇猛的武器。

　　與之對陣的，是同樣騎在馬上的李秀。她身穿一件從麗華那裡借來的桃紅色鎧甲，手執一對雙戟。

　　然而，李秀臉上的表情卻滿是茫然。

　　「咦……怎麼會變成這樣啊？」

　　在僕固家和收星陣眾人的注視下，一場勝負戰突然展開了。



　　事情還得往前說一說——

　　魯乘勸說麗華儘快與郭子儀會合，麗華卻反而激動起來。

　　「我不要！我才不是害怕打仗，而是看著國家陷入混亂，我忍受不了！」

　　於是她說什麼也不肯聽從，堅持要離開這個國家，甚至動手打了魯乘。

　　被纏得團團轉，魯乘一時語塞，就隨口說李秀來代替他應戰，贏了的話想怎麼樣都行。——



　　麗華一臉稚氣，卻很是倔強地對李秀說:

　　「李秀姐姐，請別怪我。我要打敗妳，和家人一起離開這裡。爹，您也同意了吧？」

　　僕固懷恩勉為其難地點了點頭。

　　「唉，沒辦法。不過，一定要贏啊。——李秀姑娘，抱歉，拜託妳了。因為女兒還沒出嫁，所以請多多手下留情。不過，還是希望妳能壓倒性地打敗她！」

　　「別提那麼勉強又矛盾的要求啊！」

　　被推出場的李秀淚眼汪汪地喊道。

　　這時，福爾圖娜在一張紙片上寫了些什麼，讓百威叼著送到李秀面前。

　　「啊，是什麼對策嗎？太好了！」

　　李秀高興地展開紙片。

　　『不好意思，確認得太晚了。麗華小姐被天猛星附身了，請多加小心。』

　　讀完的李秀，眼淚瞬間翻了一倍。

　　「喂……我是倒楣鬼嗎？」

　　這時，麗華一夾馬腹沖了過來。

　　「李秀姐姐！妳再不動手，我可要攻過去囉！」

　　隨著戰馬突進，狼牙棒也猛力刺出。李秀連忙在馬背上仰身閃避。

　　麗華並未收回長棍，而是順勢一棒打向李秀的腹部。

　　「唔！」

　　李秀慌忙用雙戟交叉擋架，卻擋不住狼牙棒的重量，被狠狠砸中。麗華似乎占了上風，冷笑一聲退開。

　　「能與郭子儀將軍的弟子過招，我真是榮幸。來吧，妳也別客氣！」

　　李秀打了個寒顫。

　　「好可怕的武器啊。如果直接命中，肚子不就破了嗎……」

　　「喝！」

　　麗華又一次沖鋒。同樣是刺出狼牙棒，速度卻比之前更快了。

　　一邊用雙戟格擋，李秀直覺察覺到:

　　(她毫無技巧可言，只靠蠻力和速度壓制對手。大概是被魔星附身後，只有膂力變強了吧。)

　　判斷麗華缺乏實戰經驗的李秀，一邊擋開接二連三揮來的狼牙棒，一邊在麗華周圍盤旋。經過郭子儀訓練的李秀，對騎馬戰早已駕輕就熟。麗華的攻擊再也沒能碰到她一下。

　　「真是的，對不起啦！」

　　麗華終於惱羞成怒，用狼牙棒猛戳李秀坐騎的前胸。馬兒嚇得人立而起。

　　「哇啊！」

　　李秀眼看就要被摔下馬，只好緊緊抱住馬鞍。麗華抓住了這個空檔。

　　「抓到妳了！」

　　麗華一棒打向李秀毫無防備的背部。

　　但李秀突然一躍而起，在空中翻了個身，穩穩落在麗華的馬背上。

　　「咦？」

　　麗華驚訝地回頭，狼牙棒揮了個空。李秀瞅準麗華失去平衡的側面，一腳將她從馬上踹了下去。

　　「啊啊啊！」

　　雖然摔下了馬，麗華卻立刻爬起來拾起狼牙棒。

　　「還，還沒完！」

　　李秀也躍下馬，雙戟在手，一個箭步沖了上去。

　　「嘿！」

　　刺耳的金屬交鳴聲響起，狼牙棒飛上半空。在空中翻轉了幾圈後，啪嗒一聲斷成兩截，重重摔在地上。

　　李秀保持著收勢的姿態，長舒了一口氣。

　　麗華垂頭喪氣地跪倒在地。

　　「我……認輸了。」



　　事情總算告一段落，鋼先將魔星的事告訴了僕固懷恩。僕固懷恩大吃一驚，卻也恍然大悟女兒的變化都是這個原因，於是請求收星。

　　追魔劍刺入麗華體內，一個面容嚴峻的神將顯現出來。

　　「天猛星，關於這個女孩的不安，你有什麼頭緒嗎？」

　　鋼先體貼地壓低聲音問道。天猛星回答說:

　　「稟告大人，我是被營地的火光吸引，誤入此處，不慎附在了這位小姐身上。她好像從那時起，就模模糊糊看到了一些未來的景象。」

　　「模糊的？不夠清晰嗎？」

　　「是的。正因如此，她的不安才愈發加重吧。具體情形，我也說不太清楚。」

　　天猛星說罷，接受了收星，走進了朔月鏡。麗華在魔星離體的一刹那，也失去了力氣，忘記了自己做過的事情。

　　雖然大家都很在意，但眼下不得不趕往潼關，鋼先一行只好告別了營地。僕固懷恩則率領家眷和部下，啟程投奔郭子儀的大軍。



　　後來的事，就簡單說一說吧——

　　身為鐵勒族首領的僕固懷恩，將女兒麗華嫁給了維吾爾可汗。正是因此，僕固懷恩才能從維吾爾那裡借到兵馬。

　　唐朝在維吾爾的幫助下收復了失地，但之後的政局卻陷入了混亂。那些立下戰功的人，往往遭人讒言陷害。尤其是宦官們，懼怕功臣權勢坐大，常設法誣陷他們以除後患。皇帝也受了蠱惑，對功臣們恩將仇報，不思賞賜。

　　安史之亂時，僕固懷恩追隨郭子儀，建立了赫赫戰功。他率領維吾爾援軍，斬殺了燕國的末代皇帝史朝義，為平定叛亂立下了汗馬功勞。

　　然而亂事平定後，他也遭人誣陷，被逼得走投無路，不得不舉兵反唐。

　　據說僕固懷恩曾含淚向唐朝宰相裴遵慶哭訴:

　　「這場戰亂中，我一族就有四十六人犧牲。我為了得到援軍，把女兒嫁到了維吾爾，為了軍紀，親手斬殺了從敵營逃回的兒子。——我們拼死戰鬥到今天，好不容易平定了叛亂，卻不但功勞無人記，還被懷疑另有圖謀，說我是反賊，這不是太過分了嗎！」

　　裴遵慶聽後，雖然再三勸慰，要他入京覲見，卻無法撤消他謀反的罪名。僕固懷恩明白，自己一旦進京，就只有被逮捕處死的下場，於是憤然離去，不再歸唐。

　　永泰元年(765年)，僕固懷恩糾集吐蕃，維吾爾等羌胡二十萬，揮兵伐唐。京城長安為之震動。可惜僕固懷恩在行軍途中病逝，亂事很快被郭子儀鎮壓下去。

　　嫁到維吾爾為妻的麗華，被尊為「婆墨光親麗華毗伽可敦」，是維吾爾的皇后。但在父親去世三年後，她也離開了人世。

















第五十七回　潼關，成為鐵壁吧



　　策馬狂奔，收星陣日夜兼程，由北向西繞道，終於在六月五日抵達潼關西端。鋼先在附近發現一座道觀，便上前叩門。

　　迎接他們的道士恭敬行禮。

　　「幾位請隨我來，裡面請。」

　　結束了長途跋涉，收星陣眾人直接癱倒在客房裡。稍事休息，眾人圍坐品茶，這時道長走了進來。

　　「張應究道長曾託我多加照應，協助諸位通行。我們這座道觀有特殊的通行文牒，出入十分方便。」

　　鋼先還禮道:「如此感激不盡。我們想明日進潼關，混入唐軍中。」

　　「儘管交給我。」

　　「對了，不知應究道長可在？」

　　雷先詢問道，道長嘆了口氣。

　　「張道長得知戰事吃緊，前往長安城內的道觀勸說大家避難去了。他不希望那邊的道士們捲入戰亂。」

　　「這樣啊，要是能在那邊碰頭就好了。」

　　鋼先有些擔心，眾人也紛紛點頭。當晚大家提早用膳，養精蓄銳，為明日做好萬全準備。



　　次日清晨，在道長的帶領下，收星陣騎馬車來到潼關西面。關口另一頭是綿延百里的狹窄山路，寬度僅容一輛馬車通過。對於來犯的燕軍而言，這無疑是個不利的地形。

　　換上道長為他們準備的唐軍軍服，鋼先一行人混入營地。

　　將士們正在校場集結，聆聽指揮官的訓話。

　　「畏懼燕賊的日子到頭了！我軍已經出關迎敵！你們也給我做好準備！」

　　士兵們敷衍了事地應了幾聲，三三兩兩散去。誰都看得出來，士氣根本沒什麼起色。

　　福爾圖娜朝發號施令的將官看了看，說:「那位就是副將火拔歸仁吧。」

　　「鋼先，現在怎麼辦？」

　　李秀擔憂地問。鋼先點點頭，邁步上前。

　　「時間緊迫，只能直接去找哥舒翰將軍談判了。」



　　鋼先一行在司令部晉見了哥舒翰。

　　「我就是哥舒翰。身體虛弱，沒力氣當眾講話，號令就都交給副將了。——聽說你們是郭子儀派來的？」

　　鋼先遞上郭子儀寫的介紹信函。哥舒翰看罷，點頭道:

　　「連郭將軍都為我擔心了啊。總之這次戰鬥只打一仗。動用特種部隊殲滅燕軍，再重新關上潼關。這樣一來，面子上也過得去，還能讓安祿山大吃一驚。」

　　哥舒翰目光炯炯，鋼先默默聽著。

　　「你們來之前，我已經聽說郭子儀大獲全勝。安祿山心腹史思明敗逃，聽說他真想回范陽老巢了。燕軍現在是強弩之末，正是反攻的大好時機。明日就在潼關東面的靈寶一決雌雄。」

　　哥舒翰語氣堅決，啜了口茶。雖然身體羸弱，但氣息平穩。事已至此，鋼先也只得接受現實。

　　「那我們就隨你征戰吧，等初戰告捷再說。」

　　鋼先說著，又提及他們曾在燕營臥底的事。哥舒翰大喜，欣然應允。

　　六月八日，雙方在靈寶西原交鋒。



　　其實鋼先一行留下，還有另一重原因。透過朔月鏡觀察，他們發現哥舒翰被天威星附身了。正值決戰在即，收星只得先靜觀其變。

　　哥舒翰以總司令身分，端坐於行軍床案後方，命副將火拔歸仁傳達號令。鋼先等人沒有上前線，而是進駐潼關軍營。連日舟車勞頓，再加上臨戰緊張，一行人實在疲乏不堪，倒頭就睡。唯有百威振翅高飛，前去偵察戰況。



　　只見唐軍英勇出擊，一反常態，竟將燕軍節節逼退。追著敵人狼狽逃竄，勢如破竹直撲山巔。

　　百威飛越山頂，俯瞰戰局，卻發現了燕軍慘敗的真相。

　　(原來如此，是奇襲！)

　　原來燕軍在山頂伏兵，投下大量巨石原木，砸得唐軍傷亡慘重。唐將倉皇召集殘兵，緊急撤退。

　　(再這樣混戰下去就糟了。主帥那邊情況如何？)

　　百威趕回司令部，只見哥舒翰拍案而起，怒吼道:

　　「不要畏懼！立刻出動『毡車』部隊，一舉扭轉戰局！」

　　他下令全軍發起總攻。

　　轟隆巨響中，一支造型奇特的戰車方陣隆隆駛來。與尋常戰車相比，外觀截然不同。

　　車身披掛著繡有猛獸圖案的錦緞，上面還裝滿了鋒利的刀鋒。每輛毡車都搭載著弩手和戟兵，御者揮鞭催馬，勢如破竹直撲敵陣。即便將士素質不佳，這種兵器的破壞力也相當驚人。

　　哥舒翰顫聲冷笑。

　　「這就是我苦心經營，防守反擊的王牌。來吧，安祿山，連你那肥碩的身軀，也要踩在車輪下！」

　　恐怖的新式武器所向披靡，橫掃燕兵。敵軍只要被毡車輾過，就會被無情絞碎，根本無力抵抗，只能仰天長嘯，四散奔逃。

　　哥舒翰下令一路追擊，將燕兵逼出潼關。

　　然而遲遲不見捷報，過了好一陣，副將火拔歸仁才氣喘吁吁跑來覆命。

　　「戰況不妙！毡車的弱點被識破了，現在毫無作用！」

　　「什麼！」哥舒翰歪著腦袋，難以置信，「你在說笑嗎？區區毡車，哪有什麼弱點！」

　　火拔歸仁苦口婆心解釋:「千真萬確！是火！火啊！」

　　哥舒翰搖搖頭:「毡車的鐵甲，豈是火焰能燒毀的？」

　　「不對！我說的是車身上的錦緞！就是蓋在外面的布！」

　　「什麼！」

　　哥舒翰恍然大悟，臉色煞白。火拔歸仁等待將令。

　　目睹這一幕的百威再次起飛，直奔最前線偵察。



　　只見所有毡車都在濃煙中熊熊燃燒。原來燕軍改用火攻，用載滿柴薪的運輸車衝撞毡車縱火。車身的錦緞頃刻化為灰燼，將士們紛紛棄車潰逃。

　　(難怪如此不堪一擊。士氣低落的軍隊，再精良的裝備也是白搭。大勢已去了。)

　　百威心念電轉，拋下戰場，飛回魯乘身邊覆命。



　　次日黎明，伴隨著此起彼伏的喊殺聲，大批人馬湧向潼關。

　　鋼先一行走出軍營，只見唐兵接二連三從關口逃竄而入，燕兵也乘勢追擊。關門很快被攻破，守軍紛紛倒下。

　　「還是戰敗了嗎？」

　　鋼先喃喃自語。隨後，一支插著帥旗的部隊退入關內。

　　鋼先迎上前去，哥舒翰正坐在轎椅上，在侍衛的保護下撤退。他臉色慘白，不住喘息。

　　「我還是低估了敵人啊。毡車被付之一炬，慘遭屠戮。這是空前的大敗。一定是有奸細透露了毡車的構造，不然燕軍不可能對火攻如此熟稔。」

　　鋼先等人默然無語，只能跟隨哥舒翰一同撤退。眾人來到關西驛站，在驛亭稍事休整。

　　將哥舒翰抬入室內，讓他先休息片刻。等風波稍息，火拔歸仁匆匆趕來覆命。

　　「將軍，現在該怎麼辦？潼關已失，長安城門洞開，敵軍隨時可能攻入京師啊。」

　　哥舒翰顫抖著手，示意他噤聲。

　　「本將正在召集敗兵，整頓隊伍準備迎敵。長安危在旦夕，必須全力阻擋敵軍！哪怕只有一兵一卒，也要為保衛皇城而戰！」

　　「可是駐守長安的近衛軍呢？」

　　火拔歸仁追問，哥舒翰搖頭嘆息。

　　「那些人不過是些花架子，穿著華麗軍裝的貴族子弟罷了。敵人一旦入侵，他們非但不戰，反而會率先逃之夭夭。所以關鍵就在我們，只有在此地多殺敵軍，才能為京師爭取時間！」

　　「將軍恕我直言，我們今日已折損二十萬兵馬，連潼關都丟了。宰相定然震怒，到時免不了一番懲處。再戰下去已毫無意義！」

　　「歸仁，你這是什麼意思？」

　　「不如投降燕軍如何？我知道將軍你不願屈服，但眼下也沒有別的出路了。」

　　哥舒翰勃然大怒，怒斥道:「妄言！與其向安祿山屈膝，我寧可自刎於此！你還不快去召集部眾，準備迎敵！」

　　沒想到平日膽怯的火拔歸仁卻突然變了臉色，冷笑一聲。

　　「喂，裝忠臣也該適可而止了吧？我可不想白白送死。帶著你去投降，安祿山肯定會很高興的。要是讓你自盡，那就不好辦了。」

　　「歸仁，難道你……」哥舒翰察覺到了什麼，火拔歸仁卻仰天大笑。

　　「總算發現了？沒錯，是我出賣了毡車的情報。這是以防萬一你輸了，我好換個陣營的籌碼。

　　士兵們，跟我走！把這老傢伙扣押起來，咱們去投奔燕軍。我在那邊肯定能官居高位！燕軍勢如破竹，用不了多久就能拿下長安，大唐氣數已盡啦！」

　　營帳內一片譁然，將士們面面相覷。鋼先低聲對魯乘說:「慘了，眼下可不是內訌的時候。咱們趁亂先撤吧，別管魔星的事了！」

　　「知道了。我用幻術製造黑暗，趁隙突圍！」

　　然而火拔歸仁一揮手，隨從們立刻將鋼先等人團團圍住。魯乘趕緊施展幻術，營帳內頓時一片漆黑，所有人都驚呼起來。但詭異的是，黑暗並沒有想像中那麼深重。

　　火拔歸仁環顧四周，皺眉說:「奇怪，怎麼一點都不黑？算了，別管那麼多，給我圍嚴了！」

　　隨從們手拉著手，將包圍網越收越緊。鋼先喊道:「不好，咱們被困住了！魯乘，你搞什麼名堂？」

　　「抱歉，我的力量消耗太多，已經到極限了。」

　　魯乘在與安祿山的戰鬥中耗盡了魂魄，導致法力大減。黑暗漸漸消散，眾人的身影再次浮現。

　　火拔歸仁冷笑道:「賀鋼先是吧？聽說你們是從燕軍那邊逃出來的？正好，一起抓回去孝敬安祿山！來人，給我拿下！」

　　隨從揮刀逼近，用兵刃抵住鋼先等人的後背，強迫他們就範。火拔歸仁轉身面對哥舒翰。

　　「將軍，你就從實招來吧。安祿山造反前，你在京城過著養尊處優的生活對吧？真要你自刎，恐怕還下不了手呢。」

　　哥舒翰無力地點了點頭。火拔歸仁哈哈大笑。

　　「我就知道。對了，臨走之前，把你體內的魔星之力也交出來如何？」

　　「你竟然知道？」

　　「別以為我沒聽見，你自言自語的時候不就提到了嘛。從你的話裡不難猜出，你那股怪力是魔星賜予的吧。」

　　「住手，像我這樣濫用魔力，只會反噬傷身的！」

　　「那就趕緊逼出來唄。我看啊，是這麼做吧？」

　　火拔歸仁猛地一腳踢在哥舒翰的腹部。

　　「嗚！」哥舒翰痛得昏了過去，一個光彩奪目的神將從他體內飄出。火拔歸仁志得意滿地說:「想在燕營躡景行雲，這點靈力我豈能放過。來吧，天威星是吧？乖乖成全我的霸業吧！」

　　火拔歸仁張開雙臂，意欲擁抱魔星。就在這千鈞一髮之際，萍鶴突然扭動身軀，射出一枚飛鏢。只見天威星額頭浮現「收星」二字，隨即化作一道耀眼光芒，轟穿屋頂，消失在天際。

　　火拔歸仁驚慌失措，大喊道:「喂！搞什麼鬼！快攔住他！」

　　與此同時，百威從魯乘懷中竄出，撲向包圍網。守衛們紛紛退避，陣腳大亂。

　　「就是現在！衝啊！」

　　鋼先一聲令下，眾人一擁而上。雷先和李秀撂倒攔路的士兵，收星陣總算突圍成功，逃離了驛亭。

















第五十八回　李秀的老家



　　鋼先一行甩掉燕軍，奪了馬車上路。鋼先執轡為御，行經大道向西疾馳。

　　「追兵應該是甩掉了。這下總算能喘口氣了。」

　　鋼先回頭察看，放慢了速度。收星陣眾人也在車廂裡鬆了一口氣。魯乘歉然道:

　　「適才那一遭太危險了。是我法力不濟，幻術威力大不如前了。」

　　雷先問道:「真是嚇死我了。今後也會一直這樣嗎？」

　　「恐怕如此。我在與安祿山的戰鬥中損耗了大量元氣。……眼下正是用得著法力的時候，卻偏偏不濟事了。」

　　福爾圖娜憂心忡忡地問:「我們這是要去長安嗎？」

　　鋼先點頭道:「沒錯。潼關既失，燕軍直撲而來。要是讓楊宰相落入賊寇之手，收星就難辦了。」

　　李秀忍不住插嘴道:「宮中染魔的可不止宰相一人啊。所以鋼先，咱們得加緊腳步才是。」

　　眾人默然，紛紛望向李秀。鋼先苦笑一聲，揮鞭催馬疾馳。

　　「我也這麼想。目前尚未收服的魔星約莫二十顆，估計都聚集在長安。李秀啊，咱們一路護送妳來，等到了長安，可別忘了請客啊！」



　　經過數日跋涉，收星陣終於抵達長安。燕軍雖已入侵，但兵力尚且單薄，尚未大舉劫掠街市百姓。

　　「咱們直奔宮廷吧，宰相就在那裡。」

　　李秀說著親自換到駕駛座，在長安城內疾馳。然而行至皇宮附近，馬車卻突然拐入後巷停下。

　　「……還是去那裡繞個彎吧。」

　　李秀自言自語道。雷先不解地問:「這是哪兒啊？」

　　李秀跳下車，推開一座頗為氣派的宅邸大門，回頭說道:「這是我的娘家。」

　　說罷她一頭鑽了進去。不一會兒，只聽一個男子高興地說笑聲，隨後與李秀一同現身門口。

　　「歡迎各位大駕！原來諸位是龍虎山的高人！小女承蒙照拂了。在下李燒，是這丫頭的父親。現已退休，從前在朝廷御史臺任職。」

　　說著，他笑吟吟地彎腰行禮。一旁的婦人也開口道:

　　「我是李秀的母親，單名一個銀字。想必各位遠道而來，定然累了。請隨意歇息，不必客氣。」

　　沈銀吩咐下人準備酒宴招待。先上了酒，邊飲邊聊，佳餚也陸續呈上。舟車勞頓的鋼先一行，終於能夠好好放鬆身心。

　　「這亂世之中，酒肆大多關門歇業，在家小酌倒也自在。」

　　李秀笑吟吟地說。鋼先也笑著點頭，唯有魯乘一臉欲言又止，直勾勾地盯著李秀。李秀心領神會，用眼神示意他「稍後再談」。



　　入夜，收星陣眾人各自歇下。

　　魯乘被李秀叫到中庭，壓低聲音問道:「莫非我猜錯了？妳的雙親不是……」

　　李秀連忙打斷他的話頭。

　　「不，你沒猜錯。他們是我的養父母。但我得假裝不知道自己的身世，所以才猶豫著要不要來這一趟。」

　　魯乘點點頭:「原來如此。……但妳又是怎麼知道的？」

　　李秀閉上雙眼，艱難地說:「我本不想知道的，但當事人親自找上門來，告訴了我一切。」



　　與此同時，鋼先被李秀父母召至客廳。

　　「找我有事？」

　　鋼先開口詢問，夫婦二人忽然一同跪拜。

　　「感激不盡！多虧各位庇護，女兒才能平安歸來。本就舟車勞頓，如今又趕上這等亂世……」

　　李燒感激涕零，鋼先連忙還禮道:「說哪裡話，一路上多虧李秀照應，我們才能走到今天。不過……現在的李秀，總讓人感到一股悲壯的決絕，難道是我多心了？」

　　李燒聞言，沉重地點了點頭。

　　「恐怕女兒今後，會賭上性命一搏了。我們一家相處甚久，女兒的心思，我再清楚不過。」

　　「……果然有隱情吧。」

　　鋼先喃喃道。沈銀這才娓娓道來。

　　「其實李秀並非我們親生。當年差點被人殺害，是夫君冒死將她救下，偷偷養在身邊的。」

　　「這，這話當真？」

　　鋼先驚愕不已。沈銀哽咽道:

　　「那孩子，其實是當今聖上的嫡親孫女。但因為某些緣故，身分不能公開，只能當作從未出生過。」

　　丈夫見她說不下去，趕忙接過話茬。

　　「奉命行刺的，正是在下的故交。他不知如何是好，這才來求助。我雖然是個小官，好歹也沾點宗室的邊，查探的人也就睜一隻眼閉一隻眼了。」

　　「查探？」

　　「除那位故交外，所有知曉真相的人，都被滅口了。可見那孩子的身分，是多麼不堪啊。」

　　鋼先恍然大悟。

　　「原來如此，我早有些猜測了。不過在李秀主動坦白前，我是不會去問的。」

　　夫婦二人再次叩首。

　　「感激不盡。我們也是裝作不知情，跟那孩子相處如常。那丫頭雖然活潑過頭了些，卻也溫順懂事，平日跟著親戚郭子儀將軍學點武藝，前年之前的日子都還挺平靜的。……但不知是誰，竟將真相告訴了那孩子。從那之後，她就顯得愁眉不展，悵然若失。」

　　「她沒主動提過什麼嗎？」

　　「沒有。不過她倒是忽然說要進太史監工作。那副認真勁兒，我也沒辦法，只好託了親戚的關係，讓她穿了男裝去了。後來大概是查到了什麼吧，就又趁機去了趟龍虎山。」

　　「這樣啊。」

　　鋼先雙臂抱胸，沉吟片刻後說道:「那我這邊，也跟二老交個底吧。李秀跟我們一路追查的，其實是……」



　　次日，六月十二日。

　　收星陣告別李家，直奔宮廷而去。

　　一路上雷先問李秀:「妳不打算向太史監匯報嗎？」

　　李秀搖搖頭。

　　「我剛進太史監時，宰相府就打過招呼，不讓我多管閒事。那時我就起了疑心，就私下查了個水落石出。與其跟他們打交道，不如直接找上門討個說法！」

　　於是收星陣換上唐軍戎裝，假扮傳令兵混入宰相府。門衛攔住盤問，眾人只說是「潼關急報」，立刻放行。

　　宰相府內一片兵荒馬亂，眾人臉色凝重，竊竊私語，似在猜測時局將去向何方。

　　忽然一陣淒厲的嘶喊傳來。

　　「宰相在哪裡！哥舒翰可擊退了賊寇？怎麼還沒傳捷報！」

　　說話的是個濃妝艷抹，珠光寶氣的貴婦。鋼先悄悄問魯乘:「喂，那位大嬸是誰啊？」

　　「是楊貴妃的表姊，韓國夫人。就是那個靠攀龍附鳳，揮霍無度的外戚。」

　　韓國夫人目光掃來，惡聲惡氣地質問鋼先:「喂，你是傳令的吧！趕緊說說戰況！」

　　鋼先趕忙行禮稟報:「啟稟夫人，哥舒翰將軍敗陣，潼關失守。預計燕軍近日將大舉進犯長安……不知宰相如今身在何處？」

　　韓國夫人聞言頓時花容失色，抱頭尖叫道:「完了！完了！潼關淪陷，咱們可怎麼辦啊！快逃吧，留在這裡遲早要被殺頭的！」

　　隨從女官聽了，也跟著驚慌失措。韓國夫人的妹妹也趕來，一樣亂成一團。

　　鋼先不禁嗤之以鼻:「淨添亂，屁用沒有。我還指望逼急了能套出宰相的下落呢。」

　　李秀冷笑道:「她們只會揮霍魔星之力，滿腦子都是享樂吧。」

　　說著，李秀取出朔月鏡。鏡中映出一眾宮娥，人人都寄宿著魔星。鋼先大喜過望。

　　「這可好，正好一併拿下！反正大勢已去，變不變裝都無所謂了。」

　　鋼先一邊脫下軍裝，一邊抽出追魔劍。雷先眾人也紛紛拋卻偽裝，亮出兵器。福爾圖娜接過朔月鏡，負責協助收星。

　　「住手！你們這是要造反嗎！本宮好不容易盼來這身衣裳首飾，可不能毀在你們手上！你們知道我是誰嗎！我可是堂堂皇親國戚！豈是你們這些草莽匹夫能染指的！」

　　韓國夫人的妹妹，虢國夫人完全無法接受眼前的局面，歇斯底里地尖叫道。雷先不耐煩地皺起眉頭。

　　「吵死了！這種時候還在那邊裝腔作勢！看來不好好教訓一頓是不行了！」

　　鋼先笑道:「大哥，人家好歹是貴族。咱們禮數還是要周到點，不如『奉陪各位夫人小姐，來一場刺激的打擊樂吧』這麼說？」

　　說罷一個箭步衝上前，將追魔劍刺入韓國夫人體內。夫人立時氣絕，地好星應聲而出。

　　福爾圖娜手忙腳亂地舉起朔月鏡，慌張道:「這，這樣對嗎？」

　　眼見戰局已啟，雷先等人隨即一擁而上。他們揮舞兵刃，將慌不擇路的宮娥一一擊倒。萍鶴的飛鏢射入昏厥者體內，魔星們紛紛被逼出，再被福爾圖娜忙不迭地收入鏡中。女官宦人見狀驚恐萬狀，整個宰相府陷入一片混亂。

　　正在這時，鋼先瞥見一名男子倉皇逃竄。

　　福爾圖娜喊道:「適才那人，鏡裡顯示他是地賊星！」

　　鋼先急忙追趕，那人逃進一間偏房，拔出腰間佩劍。

　　「哼哼，終於來了。你就是賀鋼先吧？我們鐵車輪對你可是苦心追殺呢。」

　　「你是楊國忠吧？託你的福，我們可吃了不少苦頭。雖然有一肚子問題要問，但眼下得先收了你的魔星再說！」

　　鋼先揮劍斬去，依舊是粗獷而拙劣的劍法。那人勉力接下，鋼先趁勢以醉劍之技，欺身而上。然而那人竟也躲過要害，反手一記劈砍。雖是虛招，卻也逼得鋼先頓時手忙腳亂。

　　鋼先心中暗驚:「這傢伙跟我半斤八兩，難纏得很！」

　　那人冷笑道:「你我劍術平平，那就比比心機好了。賀鋼先，你能贏得過身經百戰，老奸巨猾的我嗎？」

　　「少臭美了！既然如此……」

　　鋼先放棄醉劍，端劍猛刺。那人以劍格擋，鋼先乘勢發力。

　　「不玩心眼，才是最大的心眼！」

　　鋼先大喝一聲，硬生生將對方擠退數步。金鐵交鳴聲大作，鐵劍應聲而斷。

　　「慘了！」

　　「看招！」

　　鋼先自下而上揮劍，一劍穿腹。強光迸發，那人悲鳴著倒地，體內飄出一個神將。

　　鋼先喘息著跪倒，那神將卻搖了搖頭。

　　「天魁星大哥，你贏得漂亮。但論心計，你還是輸了。」

　　「此話怎講？」

　　鋼先不解，地賊星指著倒地男子。

　　「此人並非楊國忠，不過是個替身。真正的楊國忠昨日就將我轉移，自己早已逃之夭夭了。」

　　鋼先苦笑著扔下追魔劍。

　　「真是老奸巨滑。不過從這一點看，那幫人也是走投無路了啊。」



















第五十九回　盛唐最後一天



　　鋼先帶回地賊星，楊家的貴族們正昏倒不醒。地好星，地狂星，地僻星，地空星四星，都被雷先等人親手收服了。

　　鋼先收服了地賊星，真正的楊國忠已經逃走了。

　　大家都很後悔，魯乘說:

　　「趕快去找吧。雖然宮城很大，但我對這裡的地形很熟。」

　　說著，他沿著宮城的地面前進。因為只能步行，天很快就黑了。

　　「從軍隊毫無動靜來看，長安的防衛好像已經放棄了。難道真的要棄守京城嗎？」

　　魯乘感嘆道。

　　雷先也說:「即便如此，楊家還是靠魔星的力量把國家搞得一團糟。這麼一來，元兇楊貴妃身上肯定也有魔星。」

　　這時，李秀停下腳步，用清晰的聲音說:

　　「大家聽我說一件事。」

　　眾人停了下來。李秀深吸一口氣，接著說:

　　「對不起，我一直沒告訴你們。其實，我是楊貴妃的女兒。」

　　聽到這突如其來的告白，大家都陷入了沉默。過了一會兒，雷先問道:

　　「咦，但是，昨天不是還見到你父母了嗎？」

　　「嗯，他們是撫養我長大的人。我非常喜歡他們，也很感激他們，但他們並非我的親生父母。」

　　鋼先點點頭說:

　　「這樣啊。那麼，楊貴妃身上果然也有魔星？」

　　李秀用力點頭:

　　「是的。我想把它收服，阻止國家衰敗，因為我知道這是母親的心願。」

　　「母親的心願？嗯，是哪個母親？」

　　雷先一臉困惑地問。李秀看著他微微一笑:

　　「抱歉，說得有點繞。——告訴我魔星存在的，是我的親生母親，楊貴妃本人。」

　　魯乘插話:

　　「這就奇怪了。楊貴妃為何特意找你？」

　　李秀神色愁苦地回答:

　　「——母親平時都被魔星控制。但似乎偶爾會清醒過來。在那段時間裡，她慢慢打聽到我的消息，獨自來找我。」

　　「具體說了什麼？」鋼先問。

　　李秀靜靜搖頭:「沒說太多。主要是我的出生，魔星的存在，安祿山的野心，以及因此導致國家陷入危機。——就說了這些，然後她就回去了。她說如果失去理智，可能會殺了我。」

　　「這是什麼時候的事？」萍鶴問道。

　　「前年九月。——當時街頭巷尾也開始傳出安祿山的威脅，因政治腐敗而生活困難的流民也越來越多。但大家都知道，造成這一切的，正是沉迷於楊貴妃美色的皇帝啊。所以我坐立難安！」

　　李秀的聲音變得急切。大家用支持的目光注視著李秀，默默點頭。李秀淚如雨下，也向大家點頭致意。



　　過了一會兒，李秀擦乾眼淚，指著一座宮殿說:

　　「大家稍等我一下。我真正的父親就在那裡。」

　　「喂，你要一個人去嗎？」

　　雷先想阻止，但被鋼先按住了。李秀沒等大家回答，就消失在暮色中。



　　「你是何人？此乃壽王殿下之所在！」

　　李秀迅速打倒攔路的侍衛，一腳踹開大門。她一口氣跑進內室，看到疲憊不堪的壽王正在喝茶。

　　「是傳信的嗎？我聽說出發是在黎明，行裝都已準備妥當。」

　　李秀搖頭，舉起雙戟:

　　「不是的，我是你的女兒。小名莠兒，還記得嗎？」

　　壽王驚得把茶杯摔在地上，仔細打量著李秀。

　　「莠兒……？那麼，你仍健在的傳聞是真的？」

　　「幸虧沒事。……父親，我只想問一件事。問完就走。」

　　壽王止住李秀，用手抹了把臉。

　　「沒想到還能見到你。你平安無事就好，能來見我真是太好了。……雖然你可能有急事，但請讓我好好看看你的臉。」

　　壽王擁抱李秀，眉開眼笑地連連點頭。李秀也緊緊回抱父親，熱淚盈眶。

　　過了一會兒，壽王放開李秀說:

　　「你想問什麼，我心裡有數。你是想問，為什麼我沒能阻止你母親離開，對吧。」

　　李秀默默點頭。壽王也點頭，沉默片刻後開口:

　　「魔星的存在，你可能難以置信……」

　　李秀打斷他的話:

　　「我知道，我在太史監查到了。」

　　聽到這話，壽王略顯驚訝，接著說:

　　「你母親被魔星控制，已經失去理智。但魔星不僅侵蝕了她，也在這宮中蔓延。」

　　「這我也知道。不過放心，宰相的魔星已經除掉了。」

　　於是壽王悲傷地搖搖頭:

　　「實際上，被魔星控制的還有別人。我的母親，也就是你的祖母。」

　　李秀驚得後退一步:

　　「等等，祖母不是已經過世了嗎？」

　　「如果是假的，那我就在這裡。」

　　突然，一名年邁的女性出現在壽王身後。

　　雖然步履蹣跚，但神情堅定。服飾也與宮中眾人一般華貴。

　　女子含淚微笑著:

　　「初次見面，莠兒。我是武惠妃，你的祖母。雖然會面方式有些突然，但能見到你真是太好了。」

　　「這是怎麼回事？」

　　面對目瞪口呆的李秀，武惠妃走上前牽起她的手，回答道:

　　「我的遭遇和你一樣。也被宣告死亡了。但考慮到我可能還有利用價值，就被幽禁在這宮殿裡。我被植入魔星，行動受到監視。」

　　「竟然這樣……到底是誰，為了什麼？」

　　這時鋼先等人趕到。

　　「李秀，你沒事吧？有點擔心你，就過來看看。沒想到聽到這麼驚人的事。」

　　「鋼先……」

　　鋼先悄悄把追魔劍和朔月鏡遞給快哭出來的李秀。

　　「打擾你們了嗎？我們先出去，你們聊完再來找我們。」

　　說完，他帶著眾人離開了。

　　目睹這一幕的壽王臉上浮現慈愛的微笑。李秀也報以微笑。

　　「嗯……剛才那些人是我的同伴。」

　　聽李秀這麼說，壽王點頭道:

　　「這樣啊，看來你有一群好夥伴。一路上雖然辛苦，但一定也很快樂吧。」

　　聽了父親的話，李秀用力點頭:

　　「嗯，真的！」

　　武惠妃將李秀摟入懷中，淚流滿面。

　　「你受了那麼多苦，卻依然努力堅強著。但是，就連我們也不知道是誰在操縱魔星。看來你們還得繼續查下去了。

　　至少讓我告訴你，我所知道的最重要的事。——你注意到宮中異常安靜了吧？聽說燕軍逼近，皇上已經決定放棄長安了。天一亮，就只帶著親信逃往蜀地。蜀地是楊國忠的領地，還算安全。」

　　「什麼？」



　　◇



　　「李秀回來了。」

　　雷先指著說。

　　李秀把追魔劍還給鋼先，把朔月鏡還給福爾圖娜。

　　「祖母體內有天罪星。——還有件事。聽說皇上真的要逃出長安了。」

　　「但是，那樣的話周圍應該沒有軍隊才對。」

　　魯乘說。李秀嘆了口氣:

　　「因為龍武大將軍陳玄禮正帶著六軍護衛皇室。而且悄悄計畫只帶著皇族和近臣，在黎明時出發。」

　　「喂喂，號稱盛世的大唐帝國要玩夜逃啊。讓安祿山知道了肯定高興死。」

　　鋼先說完，看到李秀愁眉苦臉的樣子，連忙改口:

　　「原來如此，難怪到處都沒人影。」

　　「聽說他們要從延秋門出發，往西邊去。但天亮前警備會很嚴，要追的話最好等他們出發後。祖母還給了我這個。」

　　李秀說著掏出一串鑰匙。

　　「這是官員寢宮的鑰匙。因為是閒置的，今晚我們可以在那裡休息。」

　　鋼先接過鑰匙點點頭:

　　「知道了。好，哥哥和百威，咱們去打些獵物吧。不愧是皇宮，剛剛就看到很多鹿和兔子。為了明天，得先填飽肚子。」



　　在寢宮後院，鋼先等人捉到了鴨子和小鹿。把它們宰了烤著吃。途中，從壽王宮來了僕人，送了葡萄酒。福爾圖娜對此很是高興:

　　「好懷念的味道。而且在重大任務中還能吃到這麼愉快的晚餐，總覺得信心倍增呢。雖然我只能略盡綿力，但會好好利用這面鏡子的。」

　　在悲壯的氣氛中，她的微笑讓眾人備受鼓舞。



　　用完餐，李秀說:

　　「祖母告訴我，皇上等幾個人身上都有魔星。大家要小心啊。」

　　聽到這話，魯乘不解:

　　「奇怪，我在宮裡時可沒感覺到那種氣息啊。」

　　「說不定有人能像唐流嶬那樣把魔星放出來。……不簡單啊。」

　　鋼先說。大家也點頭表示贊同，重新下定了戰鬥的決心。



　　收星陣小睡了一會兒，在天亮前起床前往延秋門。

　　果不其然，皇族和大臣正在六軍的護衛下走出宮門。隊伍最後，有一名老者被嚴密保護著。

　　魯乘深深嘆了口氣:

　　「唉，皇上終於逃了。——如果就這樣無法返回長安，那麼大唐可謂就此滅亡了。還記得他年輕時英明的樣子，如今真是令人扼腕。」

　　鋼先不以為然地笑了:

　　「那就把他給追回來唄。把國家攪得這麼亂，自己卻想跑路，未免太自私了吧。」



　　玄宗皇帝一行出了城門，朝西邊的鳳翔進發。這對嬌生慣養的皇族來說是段艱苦的旅程。原本指望的縣城官員早已逃之夭夭，物資匱乏，只能向當地百姓乞討食物果腹。

　　「簡直比孩子們去野餐還慘。靠別人施捨才能走下去。」

　　福爾圖娜一邊嚼著乾糧，一邊感慨。魯乘說:

　　「託陛下年輕時治國有方的福，如今民心尚存。為讓他擔起該擔的責任，咱們也得讓他活著回長安啊。」

　　「話是沒錯。但你別忘了，」鋼先緊盯著遠處的玄宗:

　　「皇帝陛下是老人，但因為有魔星，所以不能掉以輕心。」

　　聽他這麼一說，眾人也繃緊了神經。



　　率領六軍的龍武大將軍陳玄禮嚴明軍紀，統領有方，不留一絲破綻。剛出發不久警戒森嚴，百威只能偷偷去看了看。

　　就這樣尾隨後轉到六月十四日。

　　玄宗一行抵達了馬嵬驛站。驛站職員已逃亡，仍然沒有糧食。

　　到了這裡，護衛的將士們因饑餓和疲勞開始發難。

　　「敵人來了要靠我們保護陛下，為何這裡連個糧食都沒有！」

　　不滿情緒迅速蔓延到整個六軍，終於爆發了兵變。陳玄禮拼命勸阻，卻無濟於事。

　　「這就亂成一團了。雖說有些危險，但現在正是侵入的好時機。」

　　在鋼先的示意下，收星陣潛入驛站。來到客房區，魯乘指著一個騎馬的男子說:

　　「那就是楊國忠，肯定錯不了。」

　　收星陣趕上前，連人帶馬圍了起來。鋼先說:

　　「總算找到你了，楊宰相。我是龍虎山的賀鋼先。出遊玩得開心嗎？」

　　楊國忠驚得跳了起來:

　　「什麼？賀鋼先！」

　　福爾圖娜用朔月鏡一照，並沒有魔星。鋼先不悅地問:

　　「盜取國庫的大盜，慌成這樣做什麼？難道你就盼著叛亂嗎？跟鐵車輪有約在先吧。」

　　「啊，那只是因為無限期的報酬更高，在安祿山反之前不想節外生枝罷了。……可惡，這種叛亂本該立刻鎮壓的！」

　　「小看敵人的報應來了。」

　　魯乘感嘆。鋼先等人也點頭同意。

　　這時，變成暴民的士兵們蜂擁而至。

　　「在那裡，宰相！」

　　一名兵丁指著福爾圖娜喊道:

　　「看，他在跟外國人密謀！」

　　「嗯，真的啊。」

　　士兵們推開收星陣，立刻包圍了楊國忠，用血紅的眼睛瞪著他。

　　「奸相膽敢在此時棄陛下於不顧，實在該死。」

　　「不，不是的！」

　　楊國忠策馬逃向西門。

　　兵丁們緊追在後，不一會兒就聽到慘絕人寰的叫聲。鋼先等人看到，士兵們砍下楊國忠的腦袋，插在槍尖上示眾遊行。

　　鋼先嘆了口氣:

　　「這是怎麼回事？徹底兵變了啊。雖說對我們來說是個機會，但畢竟還是讓人於心不忍。」



















第六十回　傾國一代



　　由於殺死宰相，軍兵們完全失控了。

　　他們高呼正是因為禍亂國政的楊一族，唐朝才會淪落至此，接連殺害楊家貴族。連試圖阻止的大臣也遭殺害，皇族們哭喊著求救。

　　不久，軍兵聚集在玄宗歇息的寢宮前，揮舞兵器喊道:

　　「殺了楊貴妃！殺了楊一族的禍根楊貴妃！」

　　鋼先等人也趕到現場，聽到了軍兵的吶喊。

　　李秀面露愁容看著這一切。萍鶴輕輕將手搭在李秀肩上。

　　「很痛苦吧……沒關係，儘管說出來。」

　　李秀點點頭，小聲說:

　　「楊家人要承擔責任我理解，但在這裡被突然殺害……！」

　　這時，寢宮的門開了，一位侍女陪同一名貴婦走了出來。

　　「……糟糕，快逃啊。」

　　李秀低聲呢喃。楊貴妃冷冷地望著軍兵們。

　　「說要殺我？就憑你們嗎？」

　　這時，軍兵中一名魁梧的男子大聲吼道:

　　「沒錯！現在再怎麼跪地求饒……」

　　話音未落，楊貴妃箭步飛身而出，手指上的長指甲在瞬間斬下那名軍兵的頭顱。

　　腦袋骨碌碌滾落，軀體也應聲倒地，切口處鮮血噴湧而出。

　　楊貴妃輕輕撇了下頭，諷刺道:

　　「哼，該跪地求饒的是你們吧？」

　　說著，楊貴妃略一踏步，斬殺了隊列中的另外兩人。

　　「哇啊！」

　　軍兵們嚇得連連後退。

　　此時，楊貴妃身後的兩名侍女衝出，揮動比自己身高還長的長戟，砍向軍兵。

　　士兵們驚恐大叫，當場癱軟在地。

　　「……母親，看來我非出手不可了。」

　　李秀目睹眼前這幕，僵在原地。

　　楊貴妃一邊甩去指甲上的血跡，一邊說:

　　「你們這些人，不過是對付賊寇的肉盾罷了。就連這點本分都做不到，那現在就死在這裡吧！」

　　說完，楊貴妃雙手交叉於胸前，擺出備戰姿態。侍女們也將長戟架在身側。

　　「我就讓你們見識一下，我在宮中舞蹈的『霓裳羽衣舞』另一種用法。」

　　話音剛落，楊貴妃便揮動衣袖，指尖如劍般劃出，將士兵們砍得七零八落。

　　眼看軍兵四散奔逃，李秀衝進人群中喊道:

　　「住手吧……由我來收服妳，天衰星！」

　　聞言，楊貴妃驚訝中帶著妖異的笑容。

　　「哼，真是個狂妄的丫頭，妳到底是誰？」

　　李秀咬緊牙關，緊握雙戟。

　　「這樣啊，現在的妳認不出我……倒也好，如此一來就能毫無顧忌地戰鬥了。」

　　「戰鬥？妳當真要與我為敵？」

　　楊貴妃邊問邊縮短兩人距離。李秀怒目而視，高聲吼道:

　　「我等這一天已經太久了，天衰星！」

　　「什麼！」

　　伴隨一聲呼喊，李秀高高躍起，對著被稱作天衰星而錯愕不已的楊貴妃，雙戟當頭劈下。

　　「且慢！」

　　然而，左右兩側的侍女同時出聲，舞動長戟擋下攻擊，將李秀震退。

　　「容不得妳傷我家主子！」

　　兩人運用戟的長度優勢，大幅度揮舞，接連不斷襲向李秀。擅長近身戰的李秀一時難以靠近。

　　「一個人不利啊，我也來助陣！」

　　雷先見狀，手持兵刃奮不顧身撲向前，卻被另一個身影攔住去路。

　　「慢著，你們是燕軍嗎？前方是陛下寢宮，休想得逞。我陳玄禮與你一戰！」

　　陳玄禮氣力驚人，完全不像老者，揮槍便向雷先襲來。雷先勉強接下攻勢。

　　陳玄禮轉身向士兵們喝斥:

　　「你們忘記任務了嗎？燕軍就要打到跟前了，快整隊防守！」

　　然而士兵們面面相覷，不住發抖。

　　「既然燕軍來了，我們就完了！快逃啊！」

　　他們如潰散的蜘蛛般四下逃竄。

　　「站住，別逃！保護陛下！」

　　陳玄禮追著士兵跑遠。福爾圖娜看著朔月鏡說:

　　「剛才那人體內，有天佑星的魔氣。」

　　雷先立刻追了上去。

　　「知道了，交給我吧！」

　　「拜託你了，大哥。」鋼先回頭對其他人說:

　　「百威負責援護李秀，我們去收服其他魔星。」

　　三人點頭稱是。

　　百威從魯乘懷中飛出，振翅高鳴升空。

　　鋼先，萍鶴，魯乘和福爾圖娜瞥了眼李秀，為尋找玄宗，從那裡跑了出去。



　　◇



　　「鈴布，鈴貴，這對侍女是雙胞胎喔，默契十足，很厲害的。」

　　楊貴妃用指尖打了個手勢。

　　「遵命！」

　　黃姊妹一齊舞動長戟，撲向李秀。兩人雖外表纖細無表情，卻散發著驚人的殺氣。

　　一人攻上一人攻下，一左一右，完美無缺的斬擊接連不斷地襲向李秀。好幾次，刀鋒都掠過李秀的髮絲和衣角。

　　「好快的攻勢。」

　　李秀一邊躲閃一邊低語。

　　此時斬擊突然慢了下來，雖仍銳不可當，但李秀總算能從容應對了。

　　「為，為什麼突然放水？」

　　面對李秀疑惑的詢問，黃姊妹依舊劍拔弩張。

　　「因為你個頭嬌小，大開大合難以命中。」

　　「必然會借助對方氣勢來戰鬥。」

　　「「所以我方才以緩慢攻勢，以免讓妳有機可乘。」」

　　說完，兩人再次發動攻擊。

　　「唔！」

　　李秀只能不斷躲閃，片刻功夫就漸感力不從心。

　　「故意讓我防守，就等我體力不支的時候啊。」

　　李秀咬牙低語。

　　但她並未退縮。

　　她微微抬頭看了看天空。

　　就在這時。

　　兩隻鳥從高空俯衝而下，逼近黃姊妹頭頂。

　　兩人下意識地閃避揮砍，發現那是一隻大烏鴉。抬頭一望，原來是一隻鷂子不斷襲擊天上的烏鴉，逼得牠們墜落。

　　「真是隻不祥的鳥兒。」

　　就在兩人心生不快的瞬間，李秀投出了右手的戰戟。

　　戰戟從兩人中間穿過，直逼楊貴妃面門。

　　「主子！」

　　黃姊妹回首喊道，李秀順勢衝上前，連環兩記重拳，分別擊中兩人後頸。

　　姊妹雙雙倒地不起。



　　「呵呵。」

　　楊貴妃輕笑。

　　她歪頭避過的長戟深深插入身後石柱。

　　「有兩下子嘛，小姑娘。上頭的猛禽也一起來吧。」

　　楊貴妃一邊說著，一邊將長戟丟了回去。

　　李秀接過兵器，抬頭朝空中喊道:

　　「百威，去幫雷先吧，我這裡沒問題。」

　　聞言，百威擔憂地鳴叫了一聲。

　　李秀只是搖搖頭:

　　「接下來的事，我也不想讓你看見。」

　　百威知道再勸也沒用，在天空盤旋了一圈後離去。

　　楊貴妃不悅地挑了挑眉:

　　「真是自信啊，妳到底想幹什麼？」

　　李秀緩緩走近。

　　「我要收服妳們這些一百零八星。」

　　李秀斬釘截鐵地說。

　　話音未落，

　　「嘿啊！」

　　楊貴妃突然發動突刺。

　　「切！」

　　李秀用長戟一擋，楊貴妃卻接著一記凌厲的前踢，將嬌小的女孩踢飛。

　　「唔！」

　　「看招！」

　　楊貴妃乘勝追擊，雙爪揮向李秀。

　　「我絕不讓你收服天衰星！好不容易逼得大唐走投無路，在毀滅之前誰都別想阻止我！」

　　楊貴妃眼冒凶光，瘋狂地揮舞利爪。與對付黃姊妹時不同，速度之快，力道之狠，令人髮指。

　　「啊！」

　　李秀每次格擋都會被劃傷手腳，動作逐漸遲緩。

　　「給我聽好！這場叛亂，是我不惜犧牲一切，對這個玩弄我的國家的復仇！像你這種小丫頭，根本不配插手！」

　　楊貴妃怒視蒼天，放聲大吼。

　　她雙臂交叉，朝李秀劈頭蓋臉地砍去。

　　「呃啊！」

　　李秀雖然舉戟硬擋，卻攔不住楊貴妃傾全身之力的猛烈攻勢。

　　指甲開始嵌進李秀臉頰，兩人臉貼得如此之近，近到都能感受到彼此的鼻息。

　　「嗚……」

　　楊貴妃猩紅的雙眼，映在李秀瞳孔中。

　　在那雙眼中，整個唐朝大地彷彿都被血染紅了一般。

　　「不行，完全敵不過。」

　　李秀的右膝驟然一軟。

　　這個踉蹌卻使得上盤用力過猛，楊貴妃一時失去平衡。

　　「嘿！」

　　李秀順勢仰面躺倒在地。

　　楊貴妃被她這一腳踢中腹部，像個陀螺般飛了出去。不過她立刻在空中翻身，輕巧著地。

　　借著踢腿反作用力滑出老遠的李秀爬起身，喃喃自語:

　　「好險，差點連意志都被壓垮了。明明知道是魔星的影響……」

　　她神色凜然，下定決心道:

　　「對了，就用張巡和那個家伙的戰法。」

　　李秀停止奔跑，緩緩筆直地朝楊貴妃走去。

　　「哼！」

　　楊貴妃揮爪狠狠斬向李秀。

　　但李秀只是用最低限度的動作閃避。

　　她不疾不徐地拉近距離。

　　「喝！」

　　李秀突然躍起，一口氣貼近楊貴妃懷中。

　　但楊貴妃也沒閒著，一躍而起，率先落地。

　　「我看穿你了！」

　　楊貴妃冷笑著，雙掌握住李秀手腕，封住了她的戟。

　　「呀！」

　　李秀當場後空翻，雙腿瞄準楊貴妃下顎踢出。

　　「這招也一樣。」

　　但楊貴妃笑了笑，自己也來個後空翻。兩人同時踢了個空，誰也沒踢中。

　　「喝！」

　　先落地的李秀趁楊貴妃尚未著地，揮戟斬去。

　　卻只聽「嗤」的一聲輕響。

　　「慘了！」

　　李秀驚呼。

　　原來她砍中的只是楊貴妃的裙襬而已。

　　楊貴妃在騰空的瞬間就鬆開了裙帶，故意任它滑落。

　　「哼！」

　　楊貴妃從斷裂的裙襬間躍出，一記迴旋踢狠狠踹向李秀。

　　李秀硬挨了這一腳，向後跌飛出去。

　　楊貴妃得意地笑了:

　　「為了騎馬，我裡面穿的是胡服。這下動作更靈活了。」

　　「糟糕。」

　　李秀咬牙切齒。袖口裙擺窄短的楊貴妃不僅能自如運用指爪，連腳法也能盡情施展。

　　「看招，讓妳見識霓裳羽衣舞的絕技！」

　　「咦？」

　　楊貴妃開始翩翩起舞，彷彿在天空中飛舞般輕盈跳躍，優雅旋轉。

　　接著舞步驟然加快，瞬間欺近李秀，一腳將她踢飛。

　　「哇！」

　　李秀才剛跌倒，楊貴妃又撲了上來，單腳直立，對準她的頭部猛踢猛踹。

　　「唔！」

　　李秀勉強舉戟抵擋，但衝擊之大令她搖搖欲墜。就在這時，楊貴妃又輕盈一躍。

　　「這邊喔。」

　　她落在李秀身後。

　　「啊！」

　　李秀正要回身，雙肩卻被楊貴妃死死按住。

　　「怎麼辦？現在妳可跳不起來了吧。那我就收下妳的人頭囉。」

　　楊貴妃舔了舔嘴唇。

　　「咦？」

　　見李秀臉色大變，楊貴妃交叉雙爪，朝她頸子砍去。

　　「永別了！」

　　「呃啊！」

　　千鈞一髮之際，李秀奮力向後仰，以右腳尖為支點迴旋。

　　同時將雙戟插進楊貴妃腰際。

　　「嗚！」

　　雖然沒刺進去，但肋骨斷裂的聲音清晰可聞。

　　「啊！」

　　李秀持續迴旋，反覆將同樣的重擊落在同一處，將楊貴妃右側肋骨由下而上一根根折斷。

　　「嗚，嗚啊啊啊！」

　　楊貴妃因劇痛淒厲哀嚎。

　　最後，李秀橫掃楊貴妃腳下，用力一推。

　　「這，這是……黑旋舞！」

　　楊貴妃呻吟著倒地。

　　她的頭重重撞在地上，隨即陷入昏迷。



　　◇



　　李秀一刻也不敢鬆懈，慢慢靠近。

　　楊貴妃很快就醒了過來。

　　但她神色平靜，彷彿瘋狂已然遠去。

　　「啊，莠兒……果然，妳來了。」

　　蒼白的臉上，浮現楊貴妃的微笑。

　　「母親……」

　　李秀扔下雙戟，徐徐走近。楊貴妃虛弱地將女兒擁入懷中，潸然淚下。

　　「莠兒，為什麼不殺了我？我可是害這個國家千瘡百孔，害死那麼多人的罪魁禍首啊。」

　　李秀卻邊哭邊搖頭:

　　「出發時，我是打算與母親同歸於盡的。……但果然下不了手。因為母親妳還有一絲理智啊。拜託了母親，我會收服天衰星，妳快逃吧。求求妳了！」

　　楊貴妃輕撫女兒的頭。

　　「……辦不到的。我必須贖罪。況且，失去天衰星，我不管怎樣都難逃一死。」

　　「一死？誰要殺妳？」

　　李秀驚愕抬頭，楊貴妃答道:

　　「莠兒，妳要小心。其實在背後操縱魔星的是──」

　　「嗚，啊啊！」

　　李秀背後傳來劇痛。

　　只見黃鈴布的長戟插在她背上，黃鈴布揉著被打到瘀青的脖子說:

　　「這件事是機密，不能讓她知道。既然貴妃您下不了手，就由我代勞。」

　　「住手，鈴布！」

　　楊貴妃哀求，但另一側的黃鈴貴也衝了過來，舉戟欲刺。

　　「貴妃請讓開！」

　　「我不允許！」

　　楊貴妃起身張開雙臂。長戟就這麼貫穿了她的胸膛。

　　「啊啊啊！」

　　儘管瞪大雙眼慘叫，楊貴妃卻沒有倒下，反而握住長戟用力一拔。

　　「不准！」

　　一聲怒喝，楊貴妃揮戟斬倒了兩名侍女。

　　待兩人倒地，楊貴妃扔下長戟。

　　「莠，莠兒！振作點……」

　　她顧不得自己的傷，將女兒摟進懷裡。

　　但李秀只感到一股熱血從背後汩汩湧出，便失去了意識。

















第六十一回　幻想的皇帝



　　雷先與陳玄禮在宿舍樓後的廣場上對峙。

　　陳玄禮的長槍尖端帶著鐮刀狀的刀刃。他高高揮起長槍，目標直指雷先的額頭劈下。

　　雷先看清來勢，迅速跳開躲過長槍。但陳玄禮以鐮刀勾住地面，借力躍起，如同撐竿跳般撲向雷先。

　　「哇！」

　　雷先被撞飛出去。陳玄禮立即丟下長槍撲上去，扣住雷先的手臂，施展關節技。雷先的肘部發出不自然的聲響，像潮濕的樹枝折斷一般。

　　「啊啊啊！」

　　就在此時，百威聽到雷先的慘叫聲，飛奔而來。但陳玄禮一躍而起，在空中轉身，一腳將百威踢飛。

　　「嗚！」

　　眼看百威就要摔到地上，一個人影跑來，雙手將牠接住。

　　陳玄禮狐疑地打量來人。

　　「閣下是何許人也？在下乃龍武大將軍陳玄禮。」

　　「我是龍虎山張應究，那位賀雷先的同伴。」

　　聽到應究的聲音，雷先捂著手臂站起身。

　　「應究，你來了！那傢伙體內有魔星，要當心啊。」

　　應究點點頭，放下百威，對陳玄禮說：

　　「久仰將軍大名。記得你當年平定宮中政變，忠心不二。」

　　「雖已年邁，但尚未遲鈍。」

　　「看得出來。那麼，請指教了！」

　　話音剛落，應究一個快踢襲向陳玄禮。陳玄禮抬膝擋下，順勢反踢。應究中腿摔個踉蹌，但側身一滾，避過摔倒的危險。

　　「年輕人，身手不錯嘛。那我就稍微認真點吧。」

　　陳玄禮微笑著撿起長槍，一個突刺撲面而來。

　　「什麼？喂，我可是赤手空拳，你還用兵器？」

　　面對應究的驚訝，陳玄禮笑道：

　　「別天真了小子，這可不是比武招親。」

　　陳玄禮揮舞長槍發動攻勢。密集的低空突刺讓人難以閃避。

　　「切！」

　　應究前後左右移動，躲避瞄準下腹的攻擊。接著陳玄禮改為刺向面門和眼睛。再來交替進攻腹部和臉，速度之快已難以捉摸。

　　陳玄禮帶著凌厲的氣勢說道：

　　「你能不用兵器就躲過我的長槍，算是厲害。那我就使出真本事了！」

　　「什麼！」

　　陳玄禮持槍速度倍增，上下左右地攻來。應究多處受到擦傷。

　　「不妙，得想辦法封住他的槍……對了！」

　　陷入苦戰的應究脫下外衣，往身後一扔。陳玄禮閉眼搖頭。

　　「就算輕裝上陣也躲不過我的攻勢。速度還能更快！」

　　話音未落，陳玄禮的長槍已逼近應究面門。但應究仰身一躲，突然往後倒去。

　　陳玄禮冷笑道：

　　「腹部大開，準備受死吧！」

　　他接連刺向地上的應究。而應究一邊翻滾閃避，一邊抓起方才丟棄的衣物，朝槍尖一罩，纏住封堵住攻勢。

　　「什麼！」

　　趁陳玄禮驚愕之際，應究一躍而起，重拳痛擊陳玄禮。

　　「嗚！」

　　陳玄禮翻滾倒地。他身子顫抖了一會兒，便不再動彈。

　　應究確認他已昏迷，連忙跑到雷先身邊查看他的傷勢。

　　「筋脈被切斷了。我幫你療傷，忍著點。」

　　「麻煩你了，應究。」

　　雷先垂頭喪氣地說。


　　◇


　　「陛下，我是福爾圖娜。我逃出安祿山的魔掌，懇請您帶我一同離開！」

　　福爾圖娜在寢宮門前哀求，大門立即打開。鋼先趁機衝了進去。

　　「何人！」

　　開門的老者驚慌失措，想要阻攔，卻被鋼先一記手刀打暈。

　　作為皇帝寢宮，這裡格外寬敞。算上昏迷的老人，房中共有四人。

　　鋼先發號施令:

　　「福爾圖娜和魯乘負責確認魔星。萍鶴看住門口。」

　　三人點頭照辦。萍鶴插上門閂。福爾圖娜舉起朔月鏡，魯乘凝神窺視。

　　「陛下是天貴星，太子是地鎮星，梅妃是天敗星。倒地那位是宦官高力士，沒有魔星。」

　　「了解，動作快！」

　　鋼先沉著臉，握緊追魔劍。梅妃卻怒目圓睜，喝斥道:

　　「大膽！這可是大唐皇帝陛下！」

　　鋼先也瞪眼回敬:

　　「那又怎樣？拋棄國家和百姓的傢伙不足以擺架子！」

　　吼罵著，鋼先一腳踢翻桌案。梅妃受到驚嚇，被萍鶴用麻醉飛鏢放倒。

　　「梅，梅妃！你們在做什麼！」

　　玄宗憤怒地站起身。魯乘行了個禮，說道:

　　「陛下息怒。我是羅公遠，別來無恙。——別緊張，我們無意傷害你，只是想除去附身的魔星而已。」

　　話音剛落，一直默不作聲的皇太子站了出來。

　　「我不允許。好不容易走到這一步，豈能前功盡棄。」

　　說著，他朝眾人投擲藏在腰帶裡的匕首。

　　「小心！」

　　眾人紛紛閃身躲避。但太子接連不斷地投擲，福爾圖娜沒能完全躲開，脖子中了一刀。

　　「嗚！」

　　福爾圖娜按住脖子蹲下。鮮血從指縫間汩汩流出。

　　「完了，萍鶴，你能幫她止血嗎？」

　　「我盡力。」

　　萍鶴接過福爾圖娜的朔月鏡交給魯乘，專心救治福爾圖娜。

　　趁亂，皇太子和玄宗逃進內室。鋼先和魯乘緊追在後。剛進房間，鋼先就撲上皇太子。

　　「喂，你說的『走到這一步』是什麼意思？」

　　鋼先與皇太子扭打，口中質問。皇太子陰笑道:

　　「呵呵，你以為局勢急轉直下和安祿山叛亂是巧合？」

　　太子正值壯年，力大無窮。鋼先被他勒得喘不過氣，肋骨被擠壓得生疼。

　　「還不都是你們利用魔星作惡的下場！」

　　鋼先掙脫束縛，狠狠踢向太子腹部，拉開距離。太子悶哼一聲，卻笑容未減。

　　「作惡是事實，但這一切都在計畫之中。——父皇前期累積了豐功偉績，國力空前強盛。然而那樣的父皇充其量只是個明君，未免乏味。兼具光明與黑暗，作為歷史人物豈不更有意思？」

　　「喂，難不成……」

　　鋼先心生不祥預感。

　　玄宗接過皇太子的話頭。

　　「不錯，朕運用魔星之力，刻意敗壞朝政，引發叛亂。朕先讓大唐鼎盛一時，隨後再親手摧毀。史無前例地把國運推向極端的盛衰，這等壯舉前無古人！」

　　玄宗和皇太子陶醉其中，仰天大笑。

　　鋼先怒不可遏。

　　「你這不過是惡趣味的野心罷了！你可知有多少人因此犧牲？快把魔星交出來，一切重新來過！」

　　應和鋼先的怒吼，魯乘運起念力，用文鎮砸向皇太子腦門。文鎮「鏗」的一聲砸在太子頭上，令他踉蹌不穩。鋼先趁機一劍刺入太子腹中。

　　「嗚啊啊！」

　　伴隨一道光芒，地鎮星從皇太子體內逃逸。太子應聲倒地。魯乘迅速收服魔星。

　　然而即便如此，玄宗臉上的笑容也未消失。

　　「魯公遠啊，你上回進宮時，不是傳授朕隱身之術嗎？」

　　「陛下這是何意？」

　　玄宗行了個感恩的禮，微微一笑道:

　　「那之後朕潛心鑽研，再輔以魔星之力，終於練就了。」

　　下一瞬，玄宗的身影憑空消失。二人焦急地四下張望。

　　鋼先制止魯乘道:

　　「魯乘你退後，這一仗我來打。」

　　「對不起，鋼先，都怪我傳授了不該教的東西。你千萬小心。」

　　面對魯乘的致歉，鋼先頭也不回地苦笑道:

　　「話說回來，還真沒想到有朝一日會和皇帝陛下單挑。這可是段佳話啊。」

　　但緊接著，鋼先胸口受到重擊，向後飛去。

　　「嗚！」

　　他雖然跌倒，卻立刻爬起身。

　　「可惡，人在哪裡？」

　　儘管鋼先反覆揮拳，卻只是徒勞無功。氣喘吁吁之際，他又遭到一記重擊，再次被擊飛。

　　「不行，再這樣下去沒完沒了。我去叫萍鶴來幫忙。」

　　魯乘說著就要去開門。

　　「啊！」

　　倒在地上的鋼先仍在遭受攻擊。額頭和肩膀都在流血，看來是被刀具所傷。

　　「鋼先！李隆基，身為一國之君，你就用這種卑鄙手段嗎！」

　　魯乘直呼皇帝本名，運起念力揮舞室內的擺設砸向鋼先周圍。瓷器撞在櫥櫃上粉碎，卻沒能打中玄宗。

　　魯乘又讓桌上的硯台飛起。墨汁濺灑，在半空黏出一個人形的輪廓，雖不完整但依稀可辨。

　　「是那裡嗎？」

　　渾身是血的鋼先掙扎著起身。

　　「鋼先，別勉強！」

　　「閉嘴，我可不想一直挨打。」

　　鋼先踉蹌地舉起追魔劍往前刺去，卻被強力彈開，險些仰面摔倒。

　　「休想奪走魔星，去死吧！」

　　玄宗對準毫無防備的鋼先腹部揮刀。但鋼先強忍不利姿勢，一記反擊，撐起身飛身撲向玄宗。

　　「什麼！」

　　追魔劍刺入驚愕的玄宗胸膛，爆發出強烈光芒。

　　「慘了！嗚啊啊！」

　　玄宗淒厲哀嚎，鋼先苦笑道:

　　「總算……醉劍刺中要害了。我是不是也稍微進步了點？」

　　然而鋼先失血過多，呼吸漸微，彷彿隨時都會崩潰般跪倒在地。

　　玄宗身上躍出天貴星。隱身術也隨之解除。

　　就在這時，房門打開，一個聲音說道:

　　「天貴星，過來吧。辛苦你了。」

　　天貴星神情恍惚地朝聲音主人走去。鋼先和魯乘驚愕回首，只見微笑的高力士站在門口。

　　「怎麼回事？你體內不是沒有魔星嗎？」

　　鋼先以追魔劍為杖撐起身子。他朝隔壁房間喊道:

　　「萍鶴，喂，你沒事吧？」

　　「她暫時睡著了。」

　　高力士淡淡一笑。玄宗搖搖晃晃地起身，癱坐在椅子上說:

　　「一直在暗中操縱魔星的人就是他。他把魔星聚集在宮中，為朕實現統治天下的大業。」

　　說著，玄宗感激地向高力士行禮。高力士笑著點點頭:

　　「我本人與魔星相斥，但靠著這把劍，我能讓魔星俯首稱臣。」

　　他晃了晃手中一柄古劍。那把陳舊長劍散發著不詳氣息，令魯乘心生不安。

　　「莫非……」

　　魯乘舉起朔月鏡一照。鏡中古劍與「天間星」幾個字重疊浮現。

　　「我年輕時整理寶物殿，無意中發現了這把松紋古定劍。受劍中天間星的影響，它擁有操縱魔星的力量。宮中人來人往，各種珍寶也彙聚於此。我便以此劍操控其中的魔星，讓它們附身在我需要的人身上，為我所用。」

　　高力士露出陶醉的微笑。

















第六十二回　那詛咒後來成了現實



　　面對沉浸在歡樂中的高力士，魯乘指著他說:

　　「你身為宦官之首，地位和財富舉世無雙。我知道這都是靠魔星之力得來，但為何會招致這般戰亂？」

　　高力士的笑容頓時黯淡下來。

　　「我家原是隋末群雄之一，武則天取得天下時，曾對其有過違抗之舉。因此被定為罪臣，身為家督繼承人的我被閹割，淪為奴僕。那時我尚年幼，卻已然明白，此生再無自由可言。

　　「武則天這是要昭示天下:『絕不留下能威脅她政權的子孫』。

　　「待武則天崩逝，我侍奉的新主李隆基，竟處在十分有趣的位置上。只要他有心，就能一舉掌控整個宮闈。我便讓魔星附體在這李隆基身上，看他能走多遠。沒想到此人居然能順順當當地登上皇位！」

　　高力士似是回想起當年情景，放聲大笑。鋼先等人默然以待。

　　「就這樣，我獲得了新的力量，能任意操控這大唐江山。然而僅僅操控還不夠。我要在這世間留下超越王朝的印記，以替代那個被王朝玩弄於股掌之中的我的子孫！」

　　高力士張開雙臂吶喊。鋼先等人這才知曉他積怨之深，不禁毛骨悚然。

　　高力士接著說:

　　「表面上，我施行善政，讓唐朝欣欣向榮。同時暗中培植那些能在一夕之間顛覆唐朝的因子……藉助魔星之力。李隆基沒了魔星就不聽我的，很難拿捏分寸。於是我便利用李林甫，武惠妃適時攪動宮闈。

　　「後來發現的楊貴妃倒是個難得的人才。可惜跟魔星八字不合，沒能完全被我控制。不過她倒是把那個附體天貴星的皇帝迷得神魂顛倒。

　　「還有安祿山。他生來就有魔星加持，簡直就是亂世的不二人選。有他們在，大唐註定要走向萬劫不復之境。滅亡不會一蹴而就，而是戴著榮華的枷鎖，慢慢凋零。等這一切成為定局，我才向那個無聊透頂的明君李隆基和盤托出。」

　　看著笑得渾身扭曲的高力士，鋼先滿臉厭惡。

　　「住口，我不想再聽了。你的遭遇我很同情，但這不意味著你就能為所欲為。我要打碎你扭曲的復仇心。你這個不男不女的變態！」

　　「你說什麼？」

　　雖是表達同情，但鋼先直言不諱的侮辱還是激怒了高力士。他作勢要拔出佩劍古定劍。

　　「對你剛才的話道歉！……賀鋼先，我已經調查過你了。你不明白嗎？如果我拔出天魁星，你現在就會在這裡喪命。」

　　但鋼先毫不猶豫地發起攻擊。

　　「吵死了。道不道歉你都想殺我。」

　　說著，一劍刺向高力士。高力士一邊躲閃一邊喝道:

　　「很好，那就去死吧！」

　　他拔劍直劈鋼先。

　　「上當了吧！」

　　鋼先冷笑一聲，舉起追魔劍格擋。木製的劍身深深嵌入古定劍護手。古定劍爆發出一道強光。

　　「這是……賀鋼先！」

　　高力士驚慌失措。鋼先冷冷地說:

　　「劍裡有魔力，我這邊也一樣！」

　　說罷運勁催動手中之劍。就在這時，側腹傳來一陣劇痛。

　　只見一柄長劍直插入腹。鋼先回頭一看，玄宗搖搖晃晃地站了起來，竟是用盡最後一絲力氣，向自己投擲了這一劍。

　　「我絕不會讓你妨礙我。」

　　玄宗說完這句話便一頭栽倒在地。高力士拔出長劍，重新擺出架勢。

　　「說得好。賀鋼先，去死吧！」

　　古定劍逼向動彈不得的鋼先，千鈞一髮之際，魯乘飛身而出，手持一個三叉青銅燭台，格開了這致命的一劍。

　　「嗚，啊啊啊！」

　　魯乘顫抖著，勉力支撐。念力已所剩無幾。

　　「接招吧。」

　　高力士不緊不慢地連砍數劍，彷彿在玩弄手下敗將。每一劍都精準地控制著力道，只為消磨魯乘的體力。

　　魯乘舞動燭台，拼命格擋。然而他的力量正隨著每一次防禦迅速流失。包裹在外袍下的身體也變得越來越虛弱。

　　突然間高力士雙手持劍，狠狠向前刺去。

　　「慘了！」

　　魯乘躲閃不及，燭台應聲而斷。

　　「去死吧！」

　　高力士見時機成熟，大步搶前，躍過魯乘頭頂，徑直向鋼先當頭砍下。

　　「不好！」

　　情急之下魯乘飛身躍起，硬是用手抓住了劍刃。就這麼懸在半空，不顧鮮血淋漓，拼死抵住那把劍。

　　「魯乘，快住手！快逃啊！」

　　鋼先一邊按住傷口，一邊悲憤交加地喊道。

　　但魯乘只是搖搖頭:

　　「鋼先，該逃的是你。別死在這種人手上。我已經是個死人了，不要管我！」

　　就在這一瞬間，魯乘的念力徹底耗盡。高力士感受到阻力驟減，運勁揮劍，要將兩人一刀兩斷。

　　魯乘的外袍被劈裂，一團金黃色的魂魄迸裂開來。

　　「魯乘！不要啊，不要消失，不要消失啊啊啊！」

　　鋼先淒厲地哭喊。可那魂魄宛如輕煙，轉瞬間灰飛煙滅。

　　「你這混帳東西！」

　　鋼先顧不得傷痛，撲上去就用追魔劍往高力士腦門砸去。

　　「嗚！」

　　高力士踉蹌後退，古定劍應聲落地。鋼先趁其彎腰去撿之際，一個側踢將他踹翻在地。

　　「嗷！」

　　高力士重重摔倒，鋼先則將追魔劍緩緩插入古定劍劍身。又是一道強光閃過，緊接著一個身影自劍中躍出。

　　那正是天間星。他看了高力士一眼，歎息道:

　　「總算脫身了。被這男人利用了這麼久，真是心灰意冷。天魁星大哥，實在抱歉。請您先休息一下，我去尋找救兵。」

　　天間星恭恭敬敬地行了個禮。

　　不料高力士突然向他伸出手，懇求道:

　　「等等，天間星，回到我劍裡來。沒了你的力量，我該如何自保啊！」

　　聞言，天間星眉頭深鎖。

　　「你竟然還不知悔改！也罷，我就讓你徹底解脫吧！」

　　他拎起高力士，上中下三路踢擊，動作行雲流水。

　　「嗚啊！」

　　高力士被踢得口吐鮮血，重重摔在地上。

　　天間星警戒地環顧四周，見無異狀後對鋼先說:

　　「請稍等，我去找人來。」

　　說罷匆匆離去。

　　鋼先靠牆而坐，按住腹部傷口。鮮血仍不斷滲出。

　　就在這時，高力士搖搖晃晃地站了起來。

　　「賀鋼先，別以為你贏了。就算失去了天間星，我的詛咒也已經生效了！」

　　面對他扭曲的笑容，鋼先虛弱地問道:

　　「你什麼意思？」

　　「看看那邊躺著的李亨。我一手扶植他成為太子。這場叛亂，明君三年可平，在他手裡卻不知要拖到何年何月。因為他就是個昏庸之輩！」

　　「往後這片土地，仍將王朝迭起，戰亂不斷。那些當權者，都逃不過我的詛咒——為維繫疆土，不得不重用軍閥，貴族黯然退位。異族來犯，漢人慘遭欺凌。為充實國庫，鹽稅變為常稅，民怨載道。

　　「最要命的是，日後那些宦官，個個都會像我一樣，為一己之私，摧毀國家根基。」

　　「妄言！事情絕不會如你所願！」

　　「哈哈哈，真是天真。你難道不明白嗎？相比魔星之力，人性的欲望才是最可怕的！」

　　高力士撿起長劍，步步逼近。忽然一個聲音響起:

　　「鋼先，是我，張應究！」

　　來人正是張應究。他一眼就看到了鋼先，飛奔而來。剛剛離去的天間星也趕了回來。他見狀勃然大怒:

　　「混帳東西，還沒完嗎！」

　　言罷一個飛踢，將高力士踹了個跟頭。

　　「嗚……」

　　高力士摔倒在地，徹底昏死過去。張應究和天間星連忙攙扶起鋼先。

　　「張大哥，謝謝你及時趕到。」

　　「客氣什麼。魔星都收服了嗎？咱們得趕緊走，免得燕軍殺上門來。」

　　「嗯，我知道。」

　　鋼先從梅妃體內取出天敗星，與天貴星，天間星一同用朔月鏡收服。

　　幾人匆忙離開宿舍，走到外面，只見張應究早已備好馬車，雷先等人都在車上等候。

　　張應究帶著被五花大綁的陳玄禮，三言兩語交代了前因後果。鋼先又用追魔劍收服了天祐星。

　　一行人上了馬車，鋼先剛坐定，就被車廂裡的慘狀嚇了一跳。

　　「大哥，百威，你們這是怎麼了？萍鶴，你渾身是血啊！」

　　只見雷先右臂骨折，痛苦不堪;百威如喪考妣，蜷縮在角落;萍鶴更是遍體鱗傷，雙手雙足無一完好。

　　福爾圖納抱著萍鶴泣不成聲:

　　「高力士突然衝進來，瘋狂毆打正在為大家治療的萍鶴。我當時嚇傻了，一動也不敢動……」

　　所幸高力士的佩劍是儀仗用的，並無開刃，萍鶴才沒有當場身亡。但那份鈍痛，也絕非常人可以忍受。

　　「都是我的錯，對不起……」

　　「別哭了，這不怪你。」

　　鋼先安慰了一番情緒崩潰的福爾圖納，隨即走出車廂，問張應究:

　　「李秀呢？怎麼不見她？」

　　「不知道，咱們邊走邊找吧。對了，魯乘道長人呢？」

　　聽到這個名字，鋼先頓時如鯁在喉。正在這時，一個聲音響起:「且慢。這位姑娘，我來還給您。」

　　鋼先和應究轉頭看去，只見滿身是血的楊貴妃抱著昏迷的李秀走了過來。應究趕緊擺出防禦姿態，楊貴妃卻搖了搖頭。

　　「無需戒備。我已經沒有戰鬥的力氣了。」

　　她眼中噙著淚水，語氣悲戚:

　　「拜託你們，請好好照顧李秀。告訴她，忘了我吧，要堅強，自由地活下去。」

　　鋼先點點頭:「我會的。雖然很不容易，但你們母女終於和解了，這樣就好。」

　　楊貴妃再次泣不成聲:

　　「李秀受了傷，還請多多關照。至於我的侍女，就在那邊。」

　　順著她手指的方向，鋼先看到軍裝打扮的地佐星和地祐星正站在不遠處。

　　楊貴妃又道:「還有一事相託。這一生，我只是個任人擺布的玩物。但有李秀這個女兒，是我莫大的幸運。請代我告訴她，很慶幸她能活下來，我愛她。」

　　「請放心，我一定會如實轉告。」

　　鋼先接過李秀，楊貴妃如斷線的風箏般倒下。一個身影從她體內飄出，正是天衰星。它向眾人行禮致意。



　　收服天衰星後，鋼先長出一口氣。他瞥見百威正默默背對著自己，顯然是發現了魯乘的事。鋼先心一橫，說出埋藏在心底的話:

　　「各位，對不起。魯乘他……魯乘他走了。為了保護我，他擋在高力士的劍前，魂魄被斬散了。」

　　雷先等人面面相覷，呆若木雞。

　　「什麼？」

　　鋼先雙肩顫抖，聲音哽咽:

　　「都是我的錯。如果我再強一點，就不會發生這種事了。魯乘第一次見我時說的話，終究還是應驗了。對不起，對不起……嗚嗚嗚……」

　　說著他再也忍不住，癱坐在地上痛哭失聲。

　　就連雷先也不曾見過他如此失態。

　　眾人無語凝噎，淚水奪眶而出。



　　張應究默默吩咐，馬車緩緩啟程。



　　◇



　　馬車抵達長安城時，燕軍正在肆虐搶掠，濃煙四起。一行人直奔李焼家，主僕正倉促收拾細軟，準備避難。

　　「眼下情勢危急，不如跟我們去江南龍虎山避一避吧。」

　　張應究提議道。李焼夫婦欣然應允，連同家僕帶了三輛馬車，裝滿財物，就要隨行啟程。

　　「鋼先，還有哪些魔星沒收服？」

　　「還剩五個，不知所蹤。可能已經不在長安了。眼下還是先顧好大家的傷勢吧。」

　　鋼先一邊答話一邊躺進車廂。他自己也受了不輕的傷。往常這種時候都是萍鶴出手相救，偏偏這回她自己也命懸一線。更不用說，魯乘的離世給眾人的心靈都留下了揮之不去的陰霾。尤其是百威，幾乎食不下咽。

　　「大家振作精神啊。魯乘大概也不希望看到大家為他傷心難過吧。」

　　福爾圖納強忍淚水說道。

　　然而車廂裡依然一片死寂，沒有人能擠出一絲笑容。



　　◇



　　與此同時，在長安城外，三位女神還在苦苦尋找鋼先等人的下落。

　　「這裡也沒有……姊姊，感覺他們剛離開不久，氣息還沒散去。」

　　六合慧女焦急地說。九天玄女點點頭:

　　「看來他們行動很頻繁，加上我們趕路不夠快，老是差那麼一步。況且這國家已經烽火四起，收星行動勢必更加危險，不如就此中止如何？」

　　她看向英貞童女，後者卻輕輕搖了搖頭:

　　「這不是我們說了算的。無論如何，先設法會合他們吧。至少要確保他們的安全。」

　　「遵命。」

　　其餘兩人恭敬行禮。



　　遠處，托塔天王正暗中觀察著她們。不一會兒，他離開原地，在狼藉的長安街道上搜尋起來。終於，他來到了李焼家門前。

　　「李家嗎……感覺得到天魁星強烈的氣息。賀鋼先肯定就在附近。」



　　「客人？哪位？」

　　聽完僕人通傳，鋼先拖著傷痕累累的身體走到門口。

　　「他說自己是天魁星的朋友，您一聽就明白了。」

　　「原來如此。多半是慕名而來的魔星吧。」

　　鋼先提起朔月鏡迎了出去。一名身著華服的男子正站在門外，笑容可掬。

　　鋼先二話不說，舉起朔月鏡對準來人。

　　不料那人突然發難，一個箭步衝了過來。

　　「哇！」

　　鋼先下意識舉鏡擋格，只聽「嗖」的一聲，來人就被吸進了鏡中，消失得無影無蹤。

　　「怎麼回事？被鏡子吸走了，那就不是凡人無疑。可為什麼沒有魔星的名號浮現？難道是天界來的？」

　　鋼先百思不得其解。儘管向眾人述說了經過，大家也只能聳聳肩表示毫無頭緒。無奈之下，他只得專心籌備啟程事宜。



















第六十三回　國破山河在



　　第二天一早。

　　鋼先強忍傷痛，去探望乘著幌馬車的眾人。魯乘的離去讓他傷心欲絕，卻也堅定了他不能迷失方向的信念。

　　「我想，以天魁星和我的能力，說不定能驅動輝影。」

　　他向萍鶴提議道。

　　自從上回萍鶴差點變成殭屍，輝影的碰觸竟對她毫無影響。萍鶴蜷縮在車廂裡，仍舊一語不發，聽到這話卻露出一絲微笑。她費力地轉過身子，讓鋼先看見那插著輝影的墨壺。

　　他點點頭，小心翼翼地抽出毛筆，對準萍鶴。只見筆尖噴薄出一道炫目的光芒。一旁的雷先不禁為之喝采。

　　「太好了！治好萍鶴，大伙兒就有救了！拜託你了，鋼先！」

　　「嗯。」

　　鋼先迅疾地揮毫。然而就在筆鋒落下的剎那，那道光芒驟然消逝。

　　「咦？」

　　三人異口同聲地驚呼。只聽嘩啦一聲，墨汁潑灑，瞬間濡濕了萍鶴的臉龐。

　　正巧路過的應究勃然大怒，破口大罵:

　　「你這是做什麼？鋼先，別拿人撒氣！」

　　「不是的，應究大哥，你誤會了。」

　　鋼先一臉懊惱，連澆在萍鶴臉上的墨汁都顧不得擦。應究氣得臉頰漲紅，揪住他的衣領。

　　「等等，應究大哥，很痛啊！」

　　「我弟弟也負了傷。冷靜點，應究大哥。」

　　雷先上前勸阻，卻被一把推開，踉蹌倒地。李秀和萍鶴都嚇得說不出話來。這時，百威振翅沖向應究，這才讓他停手。



　　聽明原委，應究羞愧地連連陪罪。

　　「對不起。我做出如此粗暴的事，實在令人慚愧。不如就讓你們砍下我的頭吧。」

　　「別這麼說，你能諒解就好。」鋼先苦笑著安撫道:「可惜啊，我本以為筆尖綻放光芒，就能施展飛墨濟世之術。看來是我高估了自己，地文星和毛筆的親和力遠超預期。它再也不會主動拯救萍鶴了。」

　　雷先聞言，贊同地點頭:「看來天魁星也無法驅使飛墨，力量相抵，也就這樣了。」

　　「是啊，咱們只能靠自身的活力慢慢恢復了。」鋼先自嘲般地一笑。

　　萍鶴忍不住泣不成聲，淚水在墨跡斑斑的臉上劃出兩道溝壑。

　　福爾圖娜見狀，趕忙拿帕子為她拭淚。

　　應究愧疚地行了個禮，匆匆離去。



　　他獨自上街購物去了。歸途中經過山道，無意間發現一間酒肆，便進去歇腳。

　　「老闆，來一壺茶。」

　　四下張望，竟不見一個伙計。

　　應究只得自行走進後堂，為自己斟了杯茶解渴。再仔細端詳，竟發現蒸籠裡正蒸著幾籠包子，熱氣騰騰。

　　「這老闆也真是的，怎麼把火留著就走了？」

　　正納悶間，一名男子踉踉蹌蹌地走進店裡。

　　「賜，賜我吃食充饑腸，渴望哺育若嬰孩。饑火中燒腸轆轆，宛如嗷嗷待乳娃……」

　　雖聽不大懂他的詞藻，但見他饑色畢露，應究便端了包子給他。

　　「店家大概等會兒就回來了，別客氣。」

　　那人風捲殘雲般一陣猛嚼，意猶未盡。應究只得又拿了幾個包子。恰在此時，又來了三個客人。

　　「瞧瞧，這兒竟然有家酒肆！」

　　「咱們進去歇歇腳吧。」

　　「店家，來幾樣下酒菜，再來壇酒！」

　　那三人衣著氣度，俨然是官宦人家。應究自知躲不過去，只得端上包子和酒。

　　「各位請用。對了……我不是這兒的夥計。」

　　未等他解釋完，那三人就大快朵頤起來。忽然，一人指著包子皺眉道:「這餡兒古怪得很，裡頭還摻了毛髮，活像陰毛……」

　　「什麼？」

　　應究大驚失色。另一名官人霎時癱倒在地。同伴將他扶起，也驚呼道:「這酒裡怕是摻了葯！」

　　「啊？」

　　話音未落，那兩人也兩眼一翻，暈厥過去。

　　應究驚惶失措，臉色鐵青。不料那飢荒漢見狀，勃然變色，指著他怒喝:

　　「好一個凶神惡煞的傢伙！人肉包子，下了蒙汗葯，簡直喪心病狂！」

　　「冤枉啊，我根本就不是……」

　　那人不由分說，拔劍撲來，一劍劈向應究面門。

　　危急時刻，應究堪堪閃避，卻不料那人立時穩住身形，朗聲道:「在下杜甫愛吟詩，生平作對樂無疆。汝之所好為何事，莫非傷天害理方？」

　　言畢，再度揮劍疾攻。

　　應究躲閃自如，反手一記拳風直撲杜甫面門。

　　「久仰『詩聖』大名。可惜在下真不是此處的夥計。」

　　「廢話少說，去死吧！」

　　杜甫劍芒一閃，刺向應究面門。後者下意識偏頭，反身一腳踹在杜甫臉上。

　　「嗚……」

　　杜甫捂著腫脹的臉頰，忽然舉劍自殘，在臂膀和大腿上劃出幾道血痕，瘋狂大笑:「傷痕越多，我就越強！這是魔星地伏星賦予我的力量！」

　　「這是何等邪門歪道？」

　　只見杜甫劍勢陡然淩厲無匹。應究驚愕之餘，唯有拚盡全力出拳迎戰。可任憑他拳腳齊發，那人竟渾若無礙，劍光轉瞬即至。

　　形勢危急，應究只得奪門而出。酒肆前是一片林木，有一條寬闊的山路蜿蜒而下，與另一條岔路交匯。他一時拿不定主意該從哪條路逃走，杜甫已經追了上來。

　　「臭賊猖狂死不悔，罪孽深重天難容。偃旗息鼓君當縛，速速就範免受凌！」

　　杜甫揮劍狂砍，雖被應究險險閃過，卻已在他身上劃出數道血痕。

　　「慘了，他是來真的！再這樣下去撐不了多久！」

　　情急之下，應究一個閃身，同時躍起一腳踢向杜甫。

　　杜甫被這突如其來的一擊踢得跌跌撞撞，可仍不依不撓地揮劍直刺。應究漸感吃力，最終還是被對方一劍刺中大腿。

　　「啊！」

　　「天理昭彰報應清，人心慾念皆有憑。嗜血魔頭罪難赦，手刃於此以彰明！」

　　說時遲那時快，杜甫一劍斬下，直取應究項上人頭！

　　「且慢……」

　　應究徒勞地舉手去格擋，可那劍鋒已無可阻擋地穿喉而過。

　　只一瞬間的劇痛。

　　他的頭顱應聲落地，雙目圓睜，死不瞑目。

　　杜甫冷冷一瞥，仰天長嘯:「以其人之道，還治其人之身！」

　　話音未落，杜甫腦後突然重重挨了一記，不省人事地倒在地上。

　　那是一枚流星錘，正好落回主人的手中。只聽得六合慧女嬌喝:「張應究大哥！我這就救你！」

　　她大步跨前，撿起斷頭，拋給姊姊九天玄女。

　　九天玄女手急眼快地接住，嘗試接回軀幹。可惜傷口血如泉湧，很難對接得嚴絲合縫。

　　「不行，接不上了。再不快點，靈魂就要四散了！」

　　六合也跑了上來:「冷靜點姊姊。那樣怎麼接得上？得用藥水黏合才行。」

　　九天恍然大悟:「哦，對！」她趕忙從懷中取出一個小瓶子，悉數倒在傷口上。



　　可即便如此，那接合處依舊血肉模糊。九天急得大喊:「完了，怎麼辦？接不好了！」

　　「仔細瞧瞧，你把頭接反了。」

　　在六合的提醒下，九天連忙把頭掉了個方向，重新接上。

　　這一回，總算血肉漸漸癒合。應究的手腳也微微抽搐起來。

　　「嗯……這是哪兒？」

　　他迷迷糊糊地醒轉，見著兩位仙子，驚得連聲道謝，這才斷斷續續地講述了事情原委。

　　女神姊妹聽罷頷首。

　　「看來這個人身上寄宿了魔星呢。」

　　「正是。他劍術高強，絕非常人可敵，必須趕緊將他收服了！」

　　九天說罷，抽出縄索，把杜甫牢牢綁在一棵樹上。

　　正在此時，英貞童女匆匆趕到。

　　「怎麼回事？天哪，張應究！你渾身是血，這是怎麼了？」

　　「血？哦……我也不大記得了，可能是失血過多吧。」

　　說著，應究向目瞪口呆的英貞童女講述了事情經過。

　　英貞聽罷，恍然大悟。只見她取出符咒，輕輕貼在杜甫胸口。頃刻間金光大盛，一個身影自杜甫體內飄然而出，正是地伏星。

　　它神色愧疚，向眾人躬身致歉。

　　「剛才我們也到此酒肆一遊，發現店家夫婦竟然是魔星所附，長年累月地打家劫舍，殘害良善。他們宰殺路人，用人肉作餡，賣給客人充作包子。我們循著魔星的氣息趕來，他們卻慌不擇路，仓皇出逃。我們一路追蹤，總算把他們收伏了。」

　　説罷，英貞衝著一旁的灌木叢呼喚，兩個身影隨即鑽了出來，正是地刑星和地壯星。

　　而杜甫也在這時悠悠轉醒。

　　「何處仙境客途中，天人玉骨世無双。莫非仙眷臨塵世，笑我凡夫一溷濁。」

　　英貞笑而不語。杜甫想了想，恍然大悟:「原來如此。身已死兮復何悔，倒賊殞命報恩仇。唐邦衰敗國將亡，虛世浮生別離愁。……『國破山河在，城春草木深』，未竟之詩句，唯心尚存焉。」

　　言畢潸然淚下。

　　應究聽了，不禁感慨萬端:「這口吻，是您原本的樣子嗎。不愧是『詩聖』，平常的言談也如詠詩一般啊。」

　　九天玄女閒言碎語幾句，旋即吩咐地刑星去取了一隻茶碗來。她微笑著對杜甫道:「杜大人，在下有一事相求。適才那個賊人，正是你生前與之交戰的山匪;如今他也上了天界，還請杜大人指認一二。」

　　「什麼，我可從沒……」應究還待分辯，九天卻嫣然一笑，輕輕在他肋下擰了一把。杜甫聞言，恍然大悟，連連點頭:「正是此人！他生前劫殺良民，做下滔天大罪。竟用人肉包子冒充山珍海味，坑騙世人，實在是罄竹難書，惡貫滿盈！」

　　越說越憤慨，聲淚俱下。而可憐的應究只得抱頭蹲在一旁，暗自叫冤。六合也忍俊不禁，扭過頭去，強忍笑意。

　　九天玄女則對杜甫和藹道:「有勞杜大人指證歷歷。我這就把這個惡徒押入地府，永世不得超生！現下杜大人可以放心返陽啦。來，喝了這碗湯藥，您很快就能復活。」

　　杜甫聞言大喜，連忙接過藥碗，一飲而盡。剎那間只覺四肢乏力，沉沉睡去。

　　應究驚愕不已:「這……這是怎麼回事？」

　　九天俏皮地眨了眨眼:「那只是碗助眠的藥湯。等他醒來，自然會以為這一切只是南柯一夢。抱歉啦，讓你莫名其妙地被捲入這齣戲。我們推斷，對付杜大人這樣的人，還是來點誇張的演技比較管用。」

　　「我的天，妳說要把我打入地府，嚇得我魂飛魄散！畢竟妳是真能做到的啊……」

　　應究哭笑不得，滿臉無奈。

　　九天忙不迭地賠罪，一個勁兒地鞠躬哈腰。

　　「是我的錯，都怪我一時衝動，下手太重。」

　　「算啦，妳是為了感化杜大人嘛。我沒放在心上。」

　　「可是我真的很內疚，尤其是打了你那一下……」

　　提起這茬，應究下意識地摸了摸肋骨。

　　「唉，可不是嘛，到現在還隱隱作痛呢。」

　　「我姊可是赤手空拳就能打死熊，你可得小心點啊！」

　　六合在旁邊煽風點火，九天羞得滿臉通紅。

　　「六合，別亂說！」

　　兩姐妹你一言我一語地拌起嘴來，惹得應究哈哈大笑。突然，他似是想起什麼，喃喃道:「我剛剛做了個夢，夢見人頭落地，還被人給接反了，真是烏龍到家……」

　　此話一出，九天玄女登時僵住，乾笑道:「那只是夢，太好了！對吧，六合？」

　　「可不是嘛！無論如何，能沒事就好……」

　　兩姐妹笑得極不自然。而一頭霧水的張應究只得聳聳肩，不再多問。



　　九天姊妹護送應究返回李焼府上。一路上卻發現李府門前停著幾輛馬車，顯然是要啟程的樣子。英貞童女見狀，一臉為難:「張大人，這可不妙。我們要是跟你們同行，豈不是處處受限？」

　　「我看妳們換身凡人的衣裳就好啦。」

　　「非也。」英貞童女婉拒道:「我原本是想帶你們一飛沖天直達龍虎山的，可惜旁邊有外人在場，那就辦不到了。」

　　「可是，我們總不能把李秀的家人扔在這個烽火四起的京城裡不管啊。」

　　「要不，我跟賀家兄弟先走一步？」

　　「那更不行。沒了妳們的保護，他們在路上豈不是危險重重？再說，一百零八星也尚未收服完全，你們非得繼續趕路不可。」

　　兩人無計可施，只得作罷。看來跋涉千里，乘馬車走陸路已是上上策了。



　　「聽說雷大哥你受了傷？可還好？」六合慧女來探望雷先。

　　只見雷先單手吊在胸前，強打起精神地收拾行裝，笑盈盈地迎上來:「沒事兒，這不是好好的嘛，瞧我這麼靈活……唉喲！」

　　他忍痛強顏歡笑，做個鋼牆鐵壁的樣子，卻怎麼也掩飾不住臉上的疼痛之色。

　　六合歉然道:「對不起，我們的金瘡藥都用完了，沒法給你療傷。」

　　雷先連忙安慰她:「別擔心，收復一百零八星的任務已經接近尾聲，傷好多的是時間。對了，我去給妳泡壺茶吧！」

　　「啊，讓我來就好……」

　　兩人你來我往地搶著倒茶，指尖不時相碰，羞澀又甜蜜。

　　鋼先遠遠瞧見了，正要過去打趣他們兩句，卻忽然打消了主意。

　　「也罷，感情的事，旁人別多嘴。我還是顧好自己的傷吧。橫豎短時間內也幫不上什麼忙。」

　　他自言自語地離開了。



　　轉過一條迴廊，鋼先無意中瞥見廚房裡有兩個身影，正是應究跟九天玄女。

　　「還疼嗎？肋骨沒斷吧？」

　　九天玄女一臉憐惜，輕輕按揉著應究的肋下。後者臉紅得像關公，忙道:「沒，沒事！娘娘神力無邊，區區小傷，不足掛齒。我佩服得緊，今後可得多向娘娘學習才是。」

　　「哎呀，你就別捧我了……」

　　九天玄女嬌羞地別過臉去。

　　鋼先瞧得兩眼發直，暗忖:「哎呀，這倆人八字很合啊。看來應大人擺明了就好這一款:漂亮還要有主見！嘿，看我不拿這件事笑話你……哎哟，疼死我了！還是操心大夥的傷勢要緊。」



　　鋼先打起精神，拄著拐杖，一步三晃地來到英貞童女歇息的廳堂。

　　他規規矩矩地行禮，開門見山地說明來意:「天妃娘娘在上，容在下直言。先前在馬嵬駐地，在下率眾人浴血奮戰，個個傷痕累累;尤其是萍鶴，手腳都廢了，連握筆施針都無能為力。懇請娘娘慈悲，賜些金瘡藥吧。」

　　然而英貞童女卻歉然搖頭:「唉，你來得不巧。仙藥早已用盡了……」

　　鋼先一時語塞，頹然垂肩。

　　女神也默然不語，一時間寂靜無聲。

　　片刻，英貞童女忽然開口:「說起來，我怎麼沒見著魯乘？他人呢？」

　　「魯乘……不，該叫羅公遠。」鋼先哽咽道:「他的靈魂，已經消散了。」

　　「你說什麼？賀鋼先，這話怎麼說？」

　　英貞大驚失色。

　　鋼先強忍悲痛，將前因後果娓娓道來。

　　英貞默然垂淚，似懂非懂地頷首。



　　話說，女神此番駕臨，原是應鋼先先前所託，要將福爾圖娜送回故土。但鋼先卻婉拒了。

　　「眼下大夥都還在養傷，需得她照料。不如等咱們平安到了龍虎山，再送她回去吧。」

　　既訴衷腸，地刑星等魔星也陸陸續續被收服了。

　　查看朔月鏡的背面，上頭只剩四顆星辰尚未歸位，除去鋼先的天魁星和輝影的地文星，就只餘兩顆在外。

　　「只差最後一步了。但願大家都能有個好的結局。」英貞童女嘆息道。

　　「啊，我突然想起一件事！」鋼先忙道:「就在昨天，有個衣冠楚楚的男人登門，自稱是天魁星的朋友。誰料他一見著我這面鏡子，二話不說就撲將上來，眨眼間就被吸進去了。奇怪的是，鏡中並沒有浮現他的星名……」

　　英貞聽完，沉吟片刻:「想必那位仁兄此刻就在龍虎山。妳們先去查明那人的來歷，咱們到時在彼岸相見。」

　　言罷帶著九天，六合悄然離去。



　　一番折騰，馬車總算備妥。包括李家一行，浩浩蕩蕩的收星隊伍緩緩向南啟程。

　　為顧及傷患，一路上儘挑些平坦的道路，不疾不徐地前行。

　　應究還得挨家挨戶打探消息，好讓大家晚上有個安身之所。久而久之，他對如今的天下局勢也有了大致的了解。



　　原來，安祿山之亂平定之後，玄宗皇帝退位，傳位於皇太子李亨，是為肅宗。新帝繼位，國號改「至德」。可惜昏庸無道，亂政頻仍。

　　唐廷屢戰屢敗，又起內訌。無奈之下，只得從回鶻借兵，這才勉強扳回一城。而那玄宗則落荒而逃，躲到了蜀中，靜觀其變。

　　至於安祿山，自以為得了天下，變本加厲地搜刮民脂民膏。誰知次年正月，他竟被親生兒子安慶緒一劍刺死，就此斷送了殘生。

　　然而這位二代燕帝只知酒池肉林，哪裡還有心思治國安民？就這樣，燕國曇花一現，未及建都稱帝，便土崩瓦解了。



　　(第四部完)















第六十四回　東渡長江



　　馬車穿過戰火紛飛的戰亂，朝著龍虎山的方向疾駛而去。

　　從長安南下，抵達長江沿岸後，他們順著江水向東而行。來到洞庭湖畔時，已是至德二年(西元757年)二月。

　　儘管眾人的傷勢尚未痊癒，但某日，在客棧努力復健的萍鶴，終於能夠執筆了。

　　然而她雖能握筆，卻無力揮毫。於是萍鶴忍著手臂的疼痛，說道:

　　「福爾圖納，過來，握住我的手，幫我揮筆。」

　　「這怎麼行，您別勉強啊。」

　　儘管如此，福爾圖納還是照著萍鶴的吩咐去做。

　　「儘管往我頭上潑墨，用不著客氣。」

　　「遵，遵命。」

　　福爾圖納奮力揮臂，萍鶴痛得面容扭曲，墨汁卻飛濺得恰到好處。

　　萍鶴任由落下的墨滴沾染雙頰，只見「治癒」二字浮現，她手腳的腫脹迅速消退。

　　「……成功了呢。謝謝妳，福爾圖納。這下大家都沒事了。」

　　萍鶴也為鋼先等人施展飛墨之術。連百威的羽翼也藉此恢復原狀。眾人的心情為之一振，飲食起居都變得正常許多。

　　如此過了幾日，大夥兒終於恢復健康的體魄。看到大家久違的神采奕奕，福爾圖納不禁熱淚盈眶。

　　鋼先一邊舒展筋骨一邊笑道:

　　「總算是恢復元氣了。得向李燒稟報一聲。」

　　鋼先帶著李秀來到李燒房中，向他請安。

　　見兩人氣色甚佳，李燒甚是欣慰。

　　「你們能夠這般迅速復元，實在可喜可賀。對了，我們來慶祝一番吧。」

　　言罷，李燒吩咐客棧準備宴席。鋼先也愉快地通知眾人。

　　由於先前顧及傷患，大夥兒都很克制，於是這場宴會格外熱鬧。佳餚美酒供應到深夜，收星陣和李家人盡情享樂。

　　福爾圖納稍微喝多了些，便走到庭院吹拂夜風。百威飛來，停在旁邊的樹梢。福爾圖納愣了一下。

　　「……魯乘離世了，你一定很難過吧。欸，你真的還要跟我們走嗎？不如就此分道揚鑣，回歸山林如何？」

　　百威只是靜靜望著她。這時，鋼先走了過來。

　　「跟百威結下因緣的地然星，還沒全部封印呢。百威大概是想見證一切塵埃落定吧。不只是百威，我們也不認為在一百零八星盡數封印前，這場戰鬥就會結束。就是這個意思。」

　　鋼先這番話讓百威也發出一聲短促的鳴叫。

　　福爾圖納頓時清醒，默默點了點頭。



　　歡樂的一夜過去，眾人再度準備啟程。

　　李秀來到母親沈銀面前，告訴她方才的決定。

　　「這麼說，今天就要跟鋼先他們分別了？」

　　面對母親的詢問，李秀點點頭。

　　「嗯。大家都康復了，打算搭船趕往龍虎山。馬車上的人也想一起搭船，但因為戰亂的關係，大船班次很滿。我會留在馬車上做嚮導。」

　　沈銀溫柔地注視女兒，莞爾一笑。

　　「是嗎？可是，妳真的放心這樣做？」

　　「啊，我……」

　　李秀說不下去，低下頭。沈銀輕輕將她摟入懷中。

　　「我不想讓妳涉險，但這一路走來，妳確實成長了許多。所以啊，去吧。妳是想幫鋼先的忙對不對？」

　　「媽，謝謝妳。」

　　李秀點頭，淚水沾濕了雙頰。



　　翌日清晨，眾人來到附近的碼頭，租了一艘可乘六人的船隻。由於航程遙遠，船伕便由他們自行充當。

　　在辦理手續時，應究開口說道:

　　「我再多陪李燒一段，為你們領路。等接近龍虎山時，我再趕來會合。」

　　「知道了。大家也多加小心。那麼龍虎山見囉。」

　　鋼先等人登船，向應究和李燒揮手道別。

　　船隻載著五人一鳥，颯爽地向前駛去。

　　日暮時分，天氣轉涼，卻不見有客棧的蹤影。鋼先仰躺在船上，望向夜空。划槳的雷先笑道:

　　「讓人想起從龍虎山啟程那天啊。那時候坐的也是這種船呢。」

　　鋼先也跟著笑了。

　　「轉眼都過了兩年啦。剩下的魔星只剩兩個，卻遲遲不肯現身。」

　　李秀看著鋼先，小聲問道:

　　「跟應究在一起那陣子，結果什麼也沒問出來呢。」

　　鋼先躺著點點頭。

　　「是啊。把他留在後方多少有些不放心。不過呢，就算要做什麼，也輪不到我們出手吧。他幫助我們時那副誠懇的模樣也不像是裝出來的。」

　　「……要不要用飛墨逼供呢？」

　　萍鶴喃喃自語。但鋼先搖了搖頭。

　　「我是有想過請妳出手。但若是應究能扛住飛墨，日後只怕會落得不歡而散。這種事還是別輕舉妄動的好。」

　　氣氛一時凝重，福爾圖納靜靜開口:

　　「那個，依我卜卦的結果，最後會『化險為夷』喔。所以大家打起精神來吧。你看，我釣到魚囉。」

　　語畢，她提起釣竿，一尾大魚飛撲上船。牠在甲板上跳躍，一個箭步竄進熟睡的鋼先懷中。

　　「哇！別鑽進來啊！喂，快拿開！」

　　鋼先慌忙跳起，腳一絆，撲通跌入江中。眾人笑著將他撈了上來。



　　洞庭湖畔。

　　吳文榮捕獲十來隻大螃蟹，在岸邊生火烤了起來。

　　他撬開烤熟的蟹殼，啜飲熱呼呼的蟹黃。濃郁的香氣在口中綻放。舔淨殼內餘香，又將蟹鉗蟹腳的硬殼咬碎吸吮。

　　囫圇吞棗地飽餐一頓，他又撬開下一隻螃蟹。饑腸轆轆使他不知饜足，就這麼吃到第八隻。接著又把涼掉的蟹重新架到火上加熱。趁這空檔，他豪邁地灌下幾大口美酒，舒暢地長嘆一聲。

　　「喂大叔，誰准你捉螃蟹的？」

　　「把錢交出來！身上值錢的都拿出來！」

　　不期然有人搭話，他回頭一瞧，兩個陌生男子正瞪著自己。

　　「我幹嘛要經你們允准？這裡是你們家的湖？」

　　吳文榮不耐煩地回嘴。

　　「少囉唆！把錢交出來，不然砍了你！」

　　那兩人亮出腰間的彎刀。

　　「切，不過就是兩個山野村夫。」

　　吳文榮兩手各持一只烤蟹殼，朝他們砸去。螃蟹正中兩人面門，滾燙的蟹黃四濺。

　　「呀！啊！燙！燙死人啦！」

　　「你，你這傢伙！活膩了是不是！」

　　被燙得夠嗆的歹徒惱羞成怒，抽出彎刀。

　　「不太妙啊。」

　　突然，兩個壯漢身後出現一個人影，他牢牢箝制住他們的手腕，只聽咔嚓作響。兩人慘叫連連，整個人被拎到半空，很快就沒了意識，軟綿綿地摔在地上。

　　「你沒受傷吧？吳文榮，真是千鈞一髮啊。」

　　吳文榮卻像是不太領情地回答:

　　「一如既往地愛多管閒事，童子袍。對付這種貨色，根本不費吹灰之力。」

　　言罷，吳文榮瞥了倒地不起的兩人一眼，搖搖頭道:

　　「他們體內沒有魔星。除了一個月前遇到地察星，其他就再沒碰上了。看來數量是真的減少了啊。」

　　童子袍掩口輕笑。

　　「你笑什麼？」

　　「沒什麼。既然你沒有吸收魔星，就表示你戰力沒什麼長進囉？真可惜，說不定再多一點，你就能贏過我了呢。」

　　吳文榮惱羞成怒地瞪視童子袍。

　　「在下每日都在鍛鍊，可不曾懈怠。即便不藉助魔星之力，武藝也是精進不少的。」

　　「哦？那你怎麼連少林寺的木人樁都打不贏？」

　　童子袍意有所指地看著吳文榮。後者驚怒交加。

　　「你怎會知道此事？」

　　吳文榮迅速拉近距離，使出招牌的黑熊拳。

　　然而童子袍輕巧地避開攻勢，隨手一揮。

　　「嘎！」

　　吳文榮腹部突然插入一柄匕首，灼熱的痛楚竄遍全身。童子袍嘴角含笑，又往裡頭送了一吋。

　　「嗚！」

　　吳文榮捂著肚子，鮮血卻止不住地湧出。童子袍趁他踉蹌之際，又補了一刀在背上。

　　吳文榮血流如注，童子袍趁機貼上符咒。只見地察星破體而出，童子袍又貼上另一符，地察星便如離弦之箭射向龍虎山方向。

　　吳文榮應聲倒地，雙目緊閉。童子袍打了個呵欠道:

　　「比我預想的還要耿直呢。辛苦你了。要是讓你去了龍虎山，那可就麻煩了。」

















第六十五回　千面鏡子



　　鋼先一行沿著長江而下到了江州，隨即轉而朝南而行。

　　那天他們來到附近的旅店，男女分開休息。

　　福爾圖納在浴室泡澡，李秀和萍鶴已先行歇息。福爾圖納又燒了些熱水，仔細地清洗著身體。她躺入裝滿熱水的大木桶，深深吐納，隨著呼吸，豐滿的雙峰在水面起伏。

　　福爾圖納忽然想起李秀。當她得知李秀的生母是楊貴妃時，不由自主地將兩人比較了一番。

　　「……果然很像啊。再過幾年，李秀大概也會有媽媽那樣優雅的曲線美吧。」

　　她一邊這麼想著，一邊起身離開浴桶，擦乾身體，走出浴室。獨自來到無人的客房，靜靜坐了下來。

　　過了一會兒，傳來一陣敲門聲。

　　「請進。」

　　福爾圖納輕聲應道。只見門悄然打開，有人靜靜地走了進來。

　　來者正是鋼先。

　　「抱歉，這麼偷偷摸摸的。那麼，今晚也拜託你囉。」

　　他不好意思地笑著說。

　　「沒問題。那麼……」

　　福爾圖納點頭微笑。

　　約莫半個時辰後，福爾圖納離開了客房。她躡手躡腳地走著，不想驚擾任何人，卻在走廊轉角看見一個人影，嚇了一跳。

　　「萍鶴……！」

　　只見萍鶴蹙眉盯著她。

　　「妳不見了，我有點擔心。這大半夜的，妳怎麼了？」

　　接著，她察覺到另一人的氣息，拔筆朝福爾圖納身後射出飛墨。鋼先像是被無形之力拉扯，踉蹌現身。萍鶴睜大雙眼，驚愕不已。

　　「鋼先？啊，你們……這，這樣啊，抱歉。」

　　鋼先叫住正欲轉身離去的萍鶴。

　　「等一下，妳誤會了。抱歉，是我們太不像話。」

　　福爾圖納也緊追上前，拉住萍鶴的手臂。

　　「真的不是妳想的那樣。鋼先只是想聽我說說家鄉的事。龍虎山就快到了，他想先理清思緒。」

　　萍鶴用袖子拭去淚水，緩緩轉過身來。福爾圖納和鋼先再次向雙眼泛紅的她致歉。

　　「可是，要說話的話，白天說不就得了？幹嘛挑在大半夜？」

　　萍鶴瞥了眼福爾圖納微敞的衣襟，狐疑地問。鋼先搖了搖頭。

　　「不是閒聊家常，而是在談神靈之事。這關乎收星背後的玄機，不是能隨意和大家討論的。」

　　「什麼？」

　　鋼先開始向一頭霧水的萍鶴解釋。

　　「我們一直毫無懷疑地與英貞，一百零八星等天界神祇來往。在我們活著的人界之上，有天界，死後則墜入冥界。」

　　「……這倒是沒錯。啊，可是……」

　　萍鶴恍然大悟。鋼先與福爾圖納點點頭。

　　「沒錯。我故鄉的基督教本質上是一神教。此外，占星術所依據的神話傳說，其中的神祇也與唐朝的神完全不同。」

　　「所以你是想問張天師這件事嗎，鋼先？」

　　萍鶴憂心忡忡地問。鋼先搖了搖頭。

　　「不，並非如此。只是不同民族崇拜的神靈也不盡相同。我覺得這或許能成為重要線索。」

　　萍鶴赫然醒悟，連聲道歉。

　　「原來如此。是我胡亂猜疑了，真是抱歉。原來鋼先讓福爾圖納與你同行，是為了這個啊。」

　　此外，她補充道，把沒有戰鬥力的福爾圖納留在李燒的馬車上，大概也是為了安全起見吧。可福爾圖納卻自信地微笑著。

　　「不，若真到了緊要關頭，我隨時可以變回天微星喔。」

　　萍鶴和鋼先從她堅定的眼神中感受到莫大的決心，紛紛報以會心一笑。



　　隔天早晨，眾人用畢早膳，鋼先把此事說了出來。

　　「原來如此。我們視為理所當然之事，福爾圖納卻不一定那麼想吧。兩方的神祇之間，該不會一點互動也沒有吧？」

　　李秀說。鋼先搖搖頭，嘆了口氣。

　　「我不清楚。本該問問魯乘的，卻到頭來還是說不出口。」

　　光是向羅公遠那樣的仙人提問，就已讓向來勇猛的鋼先卻步了。

　　一聽到魯乘之名，李秀忽然雙眸黯淡下來。

　　「是啊。我也想好好感謝魯乘。而且，魯乘應該也很遺憾吧。他曾說過想要完成四雷天罡之術。」

　　話題一時跑偏，氣氛頓時凝重起來。

　　大家默默無語，各自懷念著魯乘。

　　「依我看……」

　　半晌，雷先搖搖頭說:

　　「到底是這個神還是那個神，想那麼多也沒用。——應究不是說過，要維持人界與天界的平衡嗎？這確實很重要，但除了張天師，恕我直言，這似乎不是我們能置喙的問題。」

　　「話是沒錯，但事情真有那麼簡單嗎？」

　　李秀仍存有疑慮，但鋼先卻點頭認同。

　　「嗯，仔細想想，大哥說得很有道理。多慮無益，還是盡快趕往龍虎山要緊。」



　　順流而下的旅程仍在繼續。途中，他們發現地察星已被收服，得知僅剩最後一顆魔星，大夥兒頓時斗志高昂。

　　不久，一行人在臨近龍虎山的貴溪鎮靠岸，結伴前往熱鬧的商業街採買。

　　女士們三人一組，採購些隨身物品。這時，福爾圖納順道來到一家鏡鋪。

　　「我想把唐鏡送給家鄉的母親。論材質色澤，我最中意朔月鏡了。」

　　她一邊說著，一邊取出朔月鏡，擺在櫃台的樣品旁比較。

　　接著三人在店內四下搜尋，想挑選一面合適的銅鏡。正當她們在幾件候選品中猶豫不決時，萍鶴忽然驚呼一聲。

　　「你們看，鏡子到處都浮現出魔星的名字！」

　　只見店內四壁懸掛著大大小小的鏡子，彼此相互映照出無數重影，竟形成了「天機星」三個大字！

　　「到底是哪一面鏡子映出來的？反射太多層根本分不清楚嘛。」

　　李秀開始逐一察看。福爾圖納也加入搜索的行列。不過萍鶴卻阻止兩人，逕自取出毛筆。

　　「好，那我就在每面鏡子上都施展飛墨。」

　　說著，她面對滿牆的鏡子揮毫疾書。蘸飽濃墨揮灑，所有鏡面隨即浮現「收星」二字。

　　「萍鶴，這樣好嗎？」

　　福爾圖納連忙喊停，但為時已晚。店主氣沖沖地衝了過來。

　　「妳搞什麼鬼！別把我的鏡子弄髒了！」

　　萍鶴見狀立刻朝他施展飛墨。店主被「眠」字擊中，當場昏睡過去。

　　三人等了又等，卻始終不見肝腸寸斷的天機星現身。

　　「怎麼回事？難道這魔星如此親和，連飛墨都不管用？」

　　萍鶴不解地皺眉，李秀提議道:

　　「我去找鋼先來。讓他用追魔劍查探這裡每一面鏡子。」



　　不久，賀家兄弟與百威趕到鏡鋪。

　　「我聽李秀說了，咱們馬上來試試。」

　　鋼先逕自走進店裡，開始用追魔劍一一敲擊懸掛的銅鏡。大小共計上百面鏡子，但無一例外全被劍尖彈開。

　　約莫查探了七成，鋼先徒勞無功，氣喘吁吁地坐了下來。雷先說:「剩下的交給我吧。」

　　然而無論哪面鏡子，都無法刺穿。雷先一頭霧水，忽然瞥見擺放大小比例用的朔月鏡。

　　「就剩這面還沒試過。」

　　他用追魔劍輕敲朔月鏡。雖然依舊刺不進去，福爾圖納卻驚呼出聲，指著周遭的鏡子。

　　「魔星的名字變了！你們看，剛才不是天機星嗎？」

　　眾人定睛一瞧，那重重疊影中的字樣果然有變。

　　「天魁星……不過是左右顛倒的鏡像字。」

　　萍鶴說。李秀拉了拉鋼先的衣袖。

　　「你看朔月鏡，明明照出的是雷先，上頭卻顯示天魁星。而且不是鏡像字，而是正常方向。這是怎麼回事？」

　　「等一下……大哥，把追魔劍靠在那邊牆上。」

　　雷先照鋼先的吩咐立起長劍。鋼先讓朔月鏡只照到追魔劍。

　　天魁星

　　他又改照自己。

　　天魁星

　　最後照向雷先，卻不見任何字樣。

　　「這，這是……？」

　　所有人都一頭霧水，滿臉茫然。就在此時──

　　「嗯，嗯嗯？怎麼搞的，我竟然在這種地方睡著了。」

　　店主醒了過來。福爾圖納連忙買下一面鏡子，並支付了額外的補償金，眾人這才倉皇逃離鏡鋪。



　　回到客棧，鋼先等人絞盡腦汁卻毫無頭緒。

　　用餐時分到了，眾人來到一樓餐廳。小二端上滿滿一大盤青菜。

　　「你看你看，咱倆連上啦！」

　　李秀興高采烈地說。原來她那邊吃出的痕跡形成一條小路，與對坐的福爾圖納那頭相連了。

　　「別玩食物，太沒教養了。」

　　雷先呵斥道。鋼先卻凝視著盤中，喃喃自語:

　　「……貫通。對，就是貫通！所以那不是朔月鏡。」

　　「喂，你在說什麼啊？」

　　雷先關切地問。鋼先豪飲一口酒，答道:

　　「我都忘了，朔月鏡是與望月鏡相通的。方才看見的天機星之名，雖是倒映在鏡中，字卻不是反的。也就是說，那文字是穿透朔月鏡由內往外映現的。」

　　「你說得太深奧，我聽不太懂。」

　　雷先歪著腦袋說。鋼先微微一笑，續道:

　　「天機星恐怕是寄宿在望月鏡裡頭。龍虎山就在咫尺，只要走一趟，真相自然大白。」

　　眾人總算釋懷，卻又為萍鶴新提出的疑問思悟再開。

　　「話雖如此……倘若天機星確實寄居在望月鏡中，張天師怎會渾然不覺呢？」

　　「嗯……這個嘛，說的也是。」

　　鋼先再度陷入苦思，一名全副武裝的男子大步走進餐廳。

　　「不，賀鋼先方才所言頗有道理。天機星就潛藏在兩面鏡子之間，是以張天師不察。」

　　定睛一瞧來人面容，鋼先驚呼出聲。

　　「啊！是你！當初擅闖朔月鏡的──」

　　男子不懷好意地一笑，拱手作揖。

　　「久違了。在下托塔天王，乃天魁星的故交，英貞童女的家父。」

　　「什麼！」

　　收星陣眾再度為之震驚，目瞪口呆地望著他。

















第六十六回　上清宮



　　回到房間後，眾人仍舊緊張不安地繼續話題。

　　鋼先質問道:「那麼，天機星現在何處？是你把他從鏡中帶出來的嗎？」

　　托塔天王愉快地望著鋼先略帶挑釁的眼神。

　　「好氣魄，不愧是個有膽識的小夥子。」

　　「請回答我的問題。」

　　托塔天王輕笑著，揮手致歉。

　　「天機星確實在鏡中。據說鏡與鏡之間乃是由他掌管。我聽聞此事，所以他尚未離開。」

　　「唔……」

　　「不過，你不覺得那面鏡子是個相當便利的裝置嗎？由於是單向通道，你們只能將人送入，卻無法取出。」

　　「這麼一說，倒是挺不尋常的。」

　　萍鶴點頭附議。然而鋼先卻搖了搖頭。

　　「事到如今，不尋常又如何？我們從一開始就知道被利用了。我只想趕緊了結收星大業，好好喝個幾杯。」

　　「喂喂，鋼先，你又要自暴自棄了。人家好歹是英貞童女的尊父啊。」

　　雷先出言勸阻。但鋼先反倒目光更加凌厲。

　　「那我問你，這回你現身究竟所為何事？莫非是奉了英貞之命來監視我們？」

　　托塔天王安撫似地舉起手。

　　「非也，請冷靜。龍虎山上的魔星們早就看膩了觀光勝地，整天津津樂道你們的英勇事蹟。尤其是與你們交手的經過，更是令他們興致盎然。因此我得知了天殺星的故事。羅公遠施展的神通可謂駭人聽聞，連自詡修為精湛的他也自忖難逃一死。——我一直在追查某種術法的流言。原以為天機星會知曉，卻未能如願。所以我猜測，羅公遠所施展的，或許就是那個術法，特來求證一二。」

　　鋼先聞言，不耐煩地揮手趕人。

　　「抱歉，請回吧。羅公遠的魂魄已經四散消融。我們不會再見到他了。至於他所用何術，我們也一無所知。」

　　「唉，如此多位得道高人殞落，令人扼腕。」

　　托塔天王雙臂抱胸，長嘆一聲。鋼先起身說道:

　　「只要收星大功告成，我就能藉反魂丹起死回生。既已得知天機星下落，理當趕赴龍虎山才是。你隨意吧。」

　　托塔天王聽罷哈哈大笑。

　　「那就結伴同行吧。許久不見一百零八星齊聚一堂，我也很是好奇呢。」

　　話音剛落，他又小聲嘀咕了幾句，幾不可聞。

　　「反魂丹？聞所未聞啊。」



　　眾人乘馬車離開貴溪，直奔龍虎山。戰亂雖未平息，但此地尚未受燕軍騷擾，一派祥和景象。適逢皇帝禪位，朝廷改元，時值至德二年(西元757年)二月下旬。

　　越是接近上清宮，鋼先神色愈發凝重。雷先忽然察覺，開口問道:

　　「怎麼沒人出來迎接我們？鋼先，你有沒有捎信說今天到？」

　　鋼先搖搖頭。

　　「沒有。不來個突襲檢查，我可不放心貿然現身。」

　　於是眾人派百威前去探查虛實。

　　托塔天王苦笑道:「別這麼提心吊膽的。放心吧，有我罩著呢。」

　　鋼先卻冷冷地反問:「是嗎？你不是說來此為了追查某種術法？那與我們何干？我看你是另有所圖吧？」

　　托塔天王故作姿態，搖頭否認。

　　「直接關聯是沒有。不過你們最好別知道太多，免得惹上天界是非。」

　　「我們也無意過問。只是恐怕早已是人家眼中釘，肉中刺了。」

　　正當氣氛一觸即發之際，百威及時歸來。牠一到就啄了啄萍鶴的硯台。

　　「我知道了，牠是想藉你傳話。」

　　萍鶴會意地點頭，朝百威額前射出「人語」二字。百威竟像個人似地清了清嗓子。

　　「……上清宮一片平靜，張天師也在正常工作。魔星雖多，但我差點被發現了蹤跡。」

　　「有意思，這還真是個好把戲。」

　　托塔天王誇讚起飛墨神技，卻無人理會。

　　雷先對百威點頭道:「原來如此。畢竟魔星都見過我們的廬山真面目。……說來玄妙，好不容易收服了這些傢伙，如今重逢倒也令人期待。」

　　福爾圖納聽後感慨:「我們和魔星不都是受人擺佈的棋子嗎？可以說是患難與共了。」

　　李秀也低聲附和:「始作俑者倒是人類呢。」

　　鋼先用力點頭，轉而問百威:「在見張天師前，我想先和天機星談談。百威，你知道望月鏡在哪裡嗎？」

　　「那我就不知道了。」

　　百威回答。托塔天王隨即自告奮勇。

　　「那就讓我來帶路吧。現在正是午飯時間，想必不會被發現。」



　　眾人來到那間小屋，只見地魔星和地妖星把守在外。鋼先簡單打過招呼，便由他們領入屋內。

　　只見一方小几上，端端正正地擺放著望月鏡。

　　鋼先大步走上前，憑著一股氣勢，將追魔劍往鏡面刺去。然而劍尖卻被彈開，紋絲不動。

　　「果然不行嗎？這樣是喚不出天機星的。」

　　鋼先懊惱不已。托塔天王見狀，走了上來。

　　「讓我去請他出來吧。把朔月鏡給我。」

　　托塔天王吩咐完，隨即钻入鏡中。不一會兒，他便攜一位相貌俊秀的青年從望月鏡裡走出。

　　來人乃是天機星。他向眾人一拱手，開口道:

　　「天魁星兄，得見您安好，我真是萬分欣慰。至此我的使命也該告一段落了。」

　　鋼先點頭稱是。

　　「天機星，一直以來辛苦你了。連西王母都在緊要關頭才想起用魔星之力鑄造法器，未免也太不上心了。」

　　不料托塔天王聞言，卻疑惑地歪著腦袋。

　　「奇怪得很。據我所知，西王母娘娘一直在找尋天機星的下落啊。喂，究竟是誰把你關進鏡子的？」

　　天機星同樣一頭霧水。

　　「那人額前垂髮遮面，看不真切。他身著一襲紅色童子袍，法力高強。我還以為是西王母的弟子呢。他命我把守鏡間通道，說若非由我單向管控，天魁星就別想重獲自由。我便照辦至今。」

　　這番話聽得鋼先背脊發涼。

　　「紅衣童子？是當初教吳文榮操縱魔星之法的那傢伙？可是，把朔望鏡借給我們的分明是英貞童女啊。怎麼，你女兒沒跟你提起此事？」

　　托塔天王默默搖頭，不發一語。

　　鋼先急道:「還有一事我百思不得其解。天魁星之力似乎只有一半寄宿在我體內，另一半則在追魔劍裡。當初也沒人解釋緣由。這究竟是怎麼一回事？」

　　托塔天王轉而詢問天機星:「你知情嗎？身為洞悉機要的星官，你該知道內情吧？」

　　豈料天機星再度搖頭。

　　「我所知的，僅限於正式文本記載的機密。我並非能讀心探意之輩。」

　　「這樣啊，怪不得你也不知那個術法。」

　　托塔天王喃喃自語。忽地，他雙眼圓睜，若有所思。

　　「若真是如此，事情就耐人尋味了。西王母所懼怕的，莫非正是可能留有記錄的秘術？天機星，那麼她忌憚的究竟是何物，你可知曉？」

　　托塔天王緊逼不休。突然，小屋門戶砰然洞開，一聲怒斥傳來:

　　「住口！別再追問了！趕緊離天機星遠點！」

　　鋼先對聲音的主人驚愕萬分。

　　「應究？……難不成，難道說——？」

　　「我怎麼了？」

　　「原來那個童子，就是你？」

　　「這無關緊要！總之，退後！」

　　應究慌亂地衝了進來。萍鶴當機立斷，朝他施展飛墨。

　　「唔！」

　　應究額上赫然浮現「昏」字，呻吟一聲，頓時直挺挺栽倒在地。雷先顫抖著上前，將他抱起。

　　「……應究，你這是何苦？我一直想成為像你那樣的人，真心仰慕你啊。」

　　鋼先按住神情悲戚的雷先雙肩。

　　「大哥，咱們走吧。總之這件事到此為止。」

　　說著，他把朔望鏡收入行囊，又用繩索將昏厥的應究捆得結實，任他躺在屋內，招呼眾人一同離去。

　　豈料才一開門，眾人無不驚呼出聲。

　　只見西王母，英貞童女，九天玄女，六合慧女，以及張天師，竟然整整齊齊地列隊站在門外！



















第六十七回　伏魔殿



　　鋼先在一眾人等震懾的目光中被擠到一旁，托塔天王踏前一步，朝西王母行禮。

　　「西王母娘娘大駕光臨，久違了。」

　　「孤已在此小住數日。聽聞一百零八星將齊聚一堂，特來一見。……你為何與賀鋼先同行？」

　　西王母板著臉，冷眼打量托塔天王。後者屈膝跪下。

　　「茲因人間戰火蔓延，我擔心他們的安危，遂與他們匯合。當初引發收星之事，我也難辭其咎。是以我想助他們早日了結此事。」

　　然而，西王母只是嗤之以鼻。

　　「少來這套……不，無妨。天機星，孤一直在找你。你躲哪兒去了？過來。」

　　言罷，她向天機星招了招手。

　　鋼先眉頭深鎖，擰著脖子回道:

　　「且慢。……不，請恕在下僭越。天機星先前一直被困於朔望二鏡之間。據說此舉並非出於他本人意願，乃是奉人之命。不知娘娘可曾知曉此事？」

　　西王母睜大眼睛，滿臉迷惘。不等她開口，張天師插話打岔。

　　「賀鋼先，你們辛苦了。魔星封印大典馬上就要開始，它們如今均在此地自由活動，我正忙著召集它們。在這期間，你們且好生歇息片刻。」

　　「可是，張天師……」

　　「賀鋼先！西王母乃天界至尊，豈容你如此失禮，妄加質疑！」

　　張天師眼神凌厲，警告鋼先噤聲。鋼先無奈，只得悻悻然轉身，朝自己的寢室走去。雷先招呼李秀等人跟上，與鋼先一道離開了上清宮。

　　剩下的天機星與托塔天王遭西王母招手示意。



　　待眾人離去，西王母長吁了口氣。

　　「真沒想到他們竟溜進了上清宮。張天師，你沒收到任何聯絡嗎？」

　　她口氣嚴厲，張天師連忙跪下請罪。

　　「並未。理由我也不明。最後一封信說他正與應究分頭沿長江而下。」

　　「連天機星的事，你們都給我胡言亂語。說什麼我不知情。」

　　「這……唔。」

　　面對西王母的逼問，張天師語塞，天機星只得站出來開口。

　　「啟稟娘娘，小仙確實被囚於兩面銅鏡之間，奉命看守朔月鏡通往望月鏡的單行通道。」

　　西王母神色陰沉。

　　「竟有此事……早知如此，孤何不早些將你召來盤問？好，好一個不成體統。這究竟是怎麼回事？」

　　她的表情由陰轉驚，又轉為恐懼，環顧左右，卻無人答話。

　　西王母強作鎮定，附耳低聲詢問天機星。後者慢慢搖頭，表示並不知情。西王母喟然長歎，顯得又慶幸又無奈。一旁張天師也在暗自擦汗。

　　「還好你也不曉得。若連你都茫然，想必其他魔星更不可能知道了……這就好辦，我這就回天庭去。」

　　話至此，西王母像是害怕誰的注視似的，戛然而止。

　　就在此時──

　　「啟稟張天師，眾魔星已集結完畢。」

　　傳信道人來報。張天師點頭，揮退來人。

　　西王母臉色慘白，垂頭不語，許久才擠出聲音。

　　「……張天師，還是將那一百零八魔星盡數封印吧。你確定要將它們禁錮於此，而非送上天庭？」

　　張天師跪伏施禮。

　　「不必勞煩。……只要娘娘能履行先前的承諾。」

　　「……孤知道了。」

　　西王母嗓音虛弱，宛如重病之人一般。



　　鋼先眾回到自己的住處。萍鶴立即上前相告:

　　「好了，是時候與飛墨術訣別了。張天師吩咐我們將地文星放出。」

　　萍鶴點頭，將筆緊貼在胸前，依依不捨地閉上眼。

　　一旁李秀見狀，笑吟吟地說:

　　「欸，我也想去看看雷先的房間。福爾圖納，百威，咱們一塊兒去吧，走啦！」

　　她半推半就地將雷先眾人攆了出去。臨行前，她朝萍鶴使了個眼色，自己也跟著出去了。

　　鋼先問道:「打算怎麼辦，萍鶴？」

　　「對不起，我有點慌。」

　　「這也難怪，我也一樣。不如直接問問本尊吧。」

　　鋼先說完，二話不說拔出追魔劍，刺向那支毛筆。筆身大放光明，一個相貌端正的青年現出身形──正是地文星。

　　他朝萍鶴躬身行禮。

　　「王萍鶴……不，王鶴雪，對令尊犯下滔天大罪，在下萬分愧疚，請恕罪。感激不盡諸位一路行來，總以我術濟世救民，不為私用。」

　　萍鶴早已淚眼婆娑，顫聲問道:

　　「只問一事──當年慘案發生時，你怎會附在輝影體內？那麼多劍客慘死，皆因爭奪你我靈力啊！」

　　地文星嘆息低頭。

　　「此事容我一言。……我原本只想賦予萍鶴以飛墨成字的能力，就像方才大家所見那幅魔星圖錄一般。無奈現場眾人對秘術趨之若鶩，我的神通不受控制，竟衍生出字成其形的異能。雖然我對此感到萬分抱歉，但那並非我的本意啊。」

　　聽聞此言，萍鶴驚呼出聲:

　　「也就是說，當時我的心念……！」

　　她頓時想起施術那一刻，自己心中充斥著急於除掉敵人的焦慮，竟反饋到了神通之上。

　　「天啊……都是我不夠堅強所致……！」

　　萍鶴這才驚覺自己也是慘案的締造者之一，頓時癱軟在地，渾身顫抖。

　　鋼先見狀，正欲上前攙扶，卻被地文星以眼神制止。

　　地文星輕撫萍鶴雙肩。

　　「就算換作旁人，術法走向也不會有何不同。畢竟那是在場所有人的期望所導致的結果。所以這不是你的錯，別再自責了。

　　此時此刻，我更想強調的是──縱使飽經磨難，你依舊秉持善念，將我所授之術運用得當，這才是最可貴的啊。」

　　「嗯，嗯……」

　　萍鶴強忍淚水點頭。

　　片刻，地文星湊到她耳邊，低聲說了幾句什麼。

　　「……這，這當真？」

　　萍鶴訝然。

　　「沒錯，這是可行的。不過時間所剩無幾，務必當心。」

　　地文星說完，迅速抽身，笑著轉身。

　　「話說回來，這兩年的旅程可真不容易啊。我在輝影體內一直默默關注著你們。雖說艱辛，但也別有一番樂趣。我想我多少派上了些用場吧。好了，我去和雷先他們告別了。」

　　言畢，地文星逕自走出房間。

　　目送他離去，鋼先像是若無其事般微微一笑。

　　「細想起來，這傢伙也算得上旅伴了。初見面就要分別，還真有點捨不得呢。感覺挺奇妙的。」

　　萍鶴聽罷，也勉強擠出一絲笑容。

　　「是啊。他一直默默守護著我們……聽他這麼一說，真教人心生自豪之感。」

　　鋼先笑吟吟地朝她湊近。

　　「喂，萍鶴……你恢復記憶了吧？」

　　「啊！」

　　萍鶴驚訝地別開眼。鋼先莞爾一笑。

　　「見到梅叡那會兒，你就想起來了吧？不過無妨，我很感激你為了幫助大家，特意隱瞞至今。一直以來承蒙照顧了。」

　　萍鶴閉上雙眼搖頭。

　　「抱歉一直瞞著你。而且從前受你相助，我至今仍未好生道謝……」

　　鋼先憶起她還是王鶴雪的模樣，忍俊不禁。

　　「……我就想著什麼時候還能再見你一面。那天在酒館重逢，我真的很高興。只不過你不記得我了，我也就沒再提這茬。」

　　望著鋼先溫暖的笑容，萍鶴羞紅了臉，支支吾吾地說:

　　「……我，我也很想你。我找你可不是巧合，是，是刻意的！」

　　她情不自禁喊出聲來。鋼先點頭認同。

　　「不管過程如何，能再相會真是太好了……雖然對你而言，人生從此天翻地覆。」

　　他神情流露幾分憂慮。萍鶴連忙搖頭。

　　「過去的事已經無可挽回，所以我想着眼未來。

　　鋼先，等這一切結束後，我想和你──」

　　話至此，她蓦地截住話頭。鋼先正等著下文，萍鶴卻端正了姿態，壓低聲音說:

　　「說這些還為時尚早。現下就照張天師的意思，別讓地文星回到筆裡。」

　　「這樣真的沒問題嗎？」

　　鋼先狐疑地問。萍鶴慢慢搖頭。

　　「最後一定會有變數發生。──鋼先，在你真正復活之前，這場征程遠未結束。」

　　凝視著萍鶴墨色深邃的眼眸，鋼先正了正身子，苦笑著嘆道:

　　「唉，你說得太對了。」



　　上清宮占地遼闊，聳立著諸多宮殿。與這一道教聖地相襯的是中央廣場，石板鋪就，足可容納上千人。

　　收星眾被召集到宮中一隅。

　　只見西王母等女神，托塔天王與張天師併排而立，背後遙遙相望的是列陣待命的一百零七星。

　　原本充作儲藏室的舊殿業已騰空。張天師指著它道:

　　「計劃有變，一百零八星將被封印於此。從今以後，此殿就叫做『伏魔殿』。」

　　「什麼！」

　　賀家兄弟與李秀驚呼出聲。張天師卻裝作沒聽見。

　　英貞童女走上前補充說明:

　　「諸位切勿擔憂。此處已併入天界管轄，凡人非經允準不得靠近。就外觀而言雖在人間，但名義上確屬天庭轄區。」

　　雷先轉而問張天師:

　　「張天師，這樣做當真妥當？」

　　張天師神情憂鬱。

　　「賀雷先，別無他法。有此條件，吾山方能得天庭鉅額資助。──你們也明白，亂世之中，流離失所者不計其數。這江南一帶僥倖尚且太平，逃難之人絡繹不絕。作為教團，我輩理應收留災黎。奈何人力物力捉襟見肘，實難周全啊。」

　　話雖如此，雷先等默然不語，交換眼色，各自點頭。張天師又道:

　　「當初請鋼先助我起死回生，應究離去商議之事亦與此相關。吾山教眾浩繁，向來入不敷出。如今兵荒馬亂，情勢每下愈況。因此唯有仰賴天庭濟助，方能渡過難關。」

　　西王母也補充道:

　　「再說一百零八魔星亦是禍亂人間的罪魁禍首，若貿然放歸天界，恐人心難安。還望諸位見諒。」

　　張天師閉目頷首。西王母話音剛落，便環視左右，似要堵住眾人悖論。

　　「請稍等。」

　　鋼先洪亮的嗓音劃破寂靜。登時滿堂哄動，目光齊聚到他身上。

　　「在下理解天庭濟助之舉。但諸位欲隱瞞之事，想必不止於此。──方才試圖向天機星求證的天界機密，又作何解釋？」

　　「鋼先，別鬧了！當著這麼多人的面犯渾，簡直是自尋死路！」

　　雷先死命拽住他的手臂。鋼先卻硬是掙脫。

　　「九死一生替你們收服魔星，如今用完就想撇清，未免太過分了吧？我可是看穿了那個祕密，比方說──就是這個！」

　　言罷，他竟拔劍自刎。

　　「住手！」

　　天界那邊傳來驚呼。然而長劍非但刺不進去，連天魁星也不見蹤影。

　　「這是怎麼回事？」

　　鋼先收劍入鞘，朝張天師冷笑道:

　　「天魁星有一半寄宿在我體內，另一半寓於此劍。二者相斥，劍不能入。你們考慮得可真周到啊。」

　　英貞童女聞言反問:

　　「你是說這就是天界的祕密？」

　　「不，這只是冰山一角。更大的祕密是──神之本質為何？天界究竟為何物？」

　　話音未落，西王母氣急敗壞地喝斥:

　　「放肆！區區凡人豈能妄議天機！」

　　「我也有一半是神，少對我指手畫腳的，老太婆！」

　　「你，你說什麼！」

　　西王母氣得面無人色，雙膝一軟，險些跌倒。九天與六合慌忙攙扶。鋼先鍥而不捨。

　　「聽聞東羅馬的傳說，我琢磨了一番。他們供奉的神祇與這裡迥然不同，就連古老神話也頗為獨特。同為神靈，為何彼此間竟無絲毫關聯？」

　　「民族有別，自然鮮少交流。僅此而已。你還是向王母娘娘賠罪為妙。」

　　張天師一臉愁容。然而鋼先只是笑著搖頭。

　　「這不過是表面現象。──其實神也好，天界也罷，說到底不過是人類意念的投射。神明並非全知全能，他們的形象乃是由我們的期望所塑造，充其量只是虛構的世界。」

　　說著，鋼先目光灼灼，指向西王母。

　　「啊啊啊啊——！」

　　西王母慘叫一聲，雙膝一軟，頓時暈厥過去。

　　張天師嘆了口氣。

　　「賀鋼先，這些道理我們都懂。不明就裡的是天界那邊。神仙之所以長生不老，全憑世人的思念。雖說天界源於人心，但諸神確實以無上神力守護人間。維繫天人之間的平衡，正是我教的職責所在。我唯一擔心的，就是天界知曉真相後會引起動盪。就像現在這樣。」

　　他憐憫地望著西王母。

　　鋼先點頭表示理解。

　　「您說的不無道理。但恕我直言，他們根本不懂何謂平衡。要不然一百零八星為何要逃到人間？又為何有人借其之力，挑起戰亂？所以與其事後補救，不如讓他們意識到自己不過是人造之物，也許反而有利於未來。」

　　英貞童女聽罷怒不可遏。

　　「賀鋼先！你少仗著收服魔星的功勞說些放肆的話！張天師，你也有失職守，還不將這個人逐出師門！」

　　在英貞童女的催促下，張天師凝視著鋼先。

　　「賀鋼先，你確實言重了。」

　　「……是，屬下知錯。」

　　鋼先正欲低頭認罰，豈料張天師臉色一沉，隨即綻開詭譎的笑容。

　　「話雖如此，說實話，我也受夠了他們的傲慢。我才不會趕你走呢，有話儘管直說！」

　　「是，是！」

　　鋼先聽出他的弦外之音，也報以會心一笑。

　　但就在此時，張天師卻突然氣勢洶洶地飛撲向前。

　　眾人大驚失色。有個人影快如疾風，迅即將托塔天王擊飛，隨後立於鋼先面前。

　　西王母被這股威勢驚醒，顫巍巍地伸出手。

　　「您，您不是一直以來都……照孤的吩咐行事嗎？求求您，饒了天界這一回吧。孤什麼都依您，只求您高抬貴手！」

　　「我偏不。」

　　人影冷笑著甩了甩頭。

　　鋼先滿臉錯愕，脫口而出:

　　「九天娘娘，您這是何故？」

　　然而九天玄女非但不答，反而一腳踢翻了鋼先。













第六十八回　蜘蛛絲



　　鋼先被踢飛，在地上打了個滾。

　　九天一記狠踢過後，瀏海散亂遮住了雙眼。

　　「……大夥兒都幹得不錯。天界是虛構？這種事我早就心知肚明。人類思維投射在我們身上，賦予了我們形體。正因如此，我們的來歷和名號才千差萬別。說不定經此一役成名的凡人，不久後也會晉升為神呢。」

　　說罷，九天愉快地大笑。

　　「九天，住手吧……別再這樣了！」

　　西王母無力地顫抖哀求，九天卻仍舊嗤之以鼻。

　　「西王母啊，你可真是怕得要死。不過你想得也太美了，區區凡人豈能說放棄神明就放棄？人神之間的羈絆由來已久，哪有那麼容易斬斷的。」

　　言畢，九天一個飛身，朝鋼先劈出手刀。

　　千鈞一髮之際，吳文榮宛如一陣風般現身，攬住鋼先閃到一旁。

　　九天眼角餘光瞥見來人，眉頭微蹙。

　　「吳文榮，沒想到你還活著。早知如此，就不該讓你碰那把刀的。」

　　吳文榮周身纏滿繃帶，怒目而視。

　　「我想起來了，你就是當年在徐州搞鬼的那個女人。你還穿著童子袍呢！」

　　「啊，你是說那次地滿星也在場？」

　　鋼先驚訝地看著兩人。雷先等人趕來將他護在身後，擺出守護的陣型。

　　對面傳來六合的呼喚。

　　「姐姐，妳這是怎麼了？莫非是中了邪？」

　　九天聞言仰天長笑。

　　「天真！你們還真是一群天真爛漫的笨蛋……所以我才厭惡天界啊。就憑著不死之身，渾渾噩噩地過活。這次我就讓一切走向終結，打造一個連神都要顧慮生死的嶄新天界！」

　　聽到此言，倒地的托塔天王艱難爬起。

　　「原來如此，殺神之術的源頭，竟然就出自你之手……！」

　　英貞童女攙扶著父親，也放話反駁:

　　「休要胡言！神豈是你這種人說殺就能殺的！」

　　九天嗤之以鼻，箭步飛撲而出，一腳踢飛英貞與托塔。轉瞬間又回到吳文榮面前。

　　「囉嗦！再廢話我可要不客氣了。神又不是真正不死之身，只要在凡間魂飛魄散，他們就會灰飛煙滅。羅公遠不就是前車之鑒嗎？天界雖有復生之法，但那也只是借屍還魂，換湯不換藥罷了。我查證過，這是歷來屢見不鮮的事。

　　不過呢，把神帶到人間大費周章地動手，未免太過麻煩。所以我直接把人界搬到天界裡，省時又省力。」

　　「妳說什麼！天底下哪有這種事！」

　　英貞雖然氣急敗壞，但仍舊不明就裡。九天笑道:

　　「妳沒想過嗎？為何偏偏這時候，這座伏魔殿會被你們冠冕堂皇地冊封為天界領地？因為這其實是一場交換。用這裡充當天界，我的宮殿就能夠成為人間。這可是絕佳的行刑場所哪。」

　　「啊——！」

　　眾人無不驚愕莫名，驚懼交加。

　　唯獨鋼先目光如炬。

　　「一百零八星的叛逃，也是妳一手策劃的吧？就是為了佔據這塊飛地！」

　　九天撥開鬢髮，冷笑連連。

　　「沒錯。托塔天王吹噓人間有多麼有趣，我就偷偷摸摸修改了神籍，讓他們名義上隸屬天界，實際上卻能自由出入。——想必他們也厭倦了天上那一套，紛紛落跑。要不是擔心過早回收會讓收編計劃夭折，恐怕魔星作亂早就沸沸揚揚了。我一直只是窺見天魁星與天機星的行蹤，按兵不動罷了。」

　　聽聞此言，在場一百零七魔星才驚覺事態嚴重，頓時鬧哄哄的。不過九天朝他們隨意一揮手，一道衝擊波便將他們鎮壓得死死的。

　　「別太小看我了。我好歹也是位戰神，連蚩尤都能收拾得服服貼貼。就憑你們這群烏合之眾，在我面前不過是手下敗將罷了。」

　　「蚩尤……那個氣得黃帝七竅生煙的凶殘猛獸？我還以為那只是神話傳說呢。」

　　鋼先喃喃自語。九天洋洋得意。

　　「沒錯，凡間的神話，就是我天界的寫照。正如你所言，賀鋼先。」

　　原來從頭到尾，九天之所以如此強大，都是拜世人想像所賜。鋼先懊悔不已。

　　「為什麼當初只給我一半天魁星之力？」

　　面對他的質問，九天悠悠答道:

　　「要是天魁星察覺異樣，我可不敢保證他會乖乖就範。再解釋一下好了，天界眾仙的肉身雖如青煙般輕盈飄渺，但元神卻如有實質，極易捕捉。反觀凡人，肉身雖然堅實，可魂魄卻如晨霧般虛無縹緲。若要妥善分割，得多費一番周折。

　　所以啊，把天魁星一分為二，嵌入你體內時可費了我不少功夫。畢竟在分魂大法上，我可是好不容易才從西王母那裡探聽到竅門的。」

　　「什麼！妳說什麼——」

　　眾目睽睽之下，西王母仍舊跪伏不起。

　　「呵，西王母向來惶恐不安。我稍一打探，就明白了天界虛無的本質，以及諸神在凡塵的脆弱。於是我下定決心，要借此徹底重塑天界。

　　首先我把西王母帶到人間，趁其不備殺了個措手不及。憑藉她的威名，要掩人耳目簡直易如反掌。接著我用符咒與丹藥將她的元神一分為二，好讓她起死回生。從那時起，她就成了我的提線木偶。」

　　鋼先不寒而慄。

　　「慢著！那麼剩下那一半又是怎麼回事？」

　　「自然是由我隨身攜帶，充當我的『妹妹』囉。」

　　她嘻笑著指向六合慧女。

　　「咦……我？這，這怎麼可能……姐姐，妳別開玩笑啊！」

　　六合雙眼噙滿淚水，不可置信地呢喃。

　　「我的天啊……」雷先目瞪口呆，視線在兩人之間來回。

　　「竟然是這樣。當初從鏡中見到西王母，我就該起疑心的。」

　　鋼先懊惱不已。

　　九天擺出手刀架式。

　　「……怎麼樣？我解釋得夠清楚了吧？從今往後，天上地下都將迎來嶄新局面。誰敢橫加阻撓，下場就是這樣！」

　　話音未落，吳文榮猛然被一腳踹飛。九天又轉過身，瞪視一百零七魔星。

　　「給我聽好了！在天魁星歸位以前，誰都不許亂動，否則就是跟他一個下場！」

　　鋼先氣得七竅生煙。

　　「畜生！讓我起死回生，也是騙人的吧！害我像狗一樣被妳呼來喝去！」

　　「別這麼說嘛。雖然反魂丹是假的沒錯，但只要天魁星寄宿你體內，你不就能長命百歲？這可是你當初為救地紫星，親口應允的哦。」

　　九天不懷好意地竊笑。

　　吳文榮甩開纏身的繃帶，掙扎著爬起來。

　　「容我說一句。當年在徐州，假如在下識破了妳的身份，後果會如何？」

　　頃刻間，寂靜無聲。眾人目光灼灼，直盯著九天。她無奈地嘆了口氣。

　　「那可真是千鈞一髮。要是被你們識破，我勢必得把在場所有人盡數剿滅。不過話說回來，要從頭來過也夠折騰的。所以說，我其實也挺提心吊膽的。」

　　「這麼說，我們算是有驚無險地保住了小命？」

　　鋼先苦笑。吳文榮聞言，也報以一笑。

　　張天師突然起身，義正辭嚴。

　　「九天玄女，休要猖狂！結界之力仍在，受死吧！」

　　他一指氣沉丹田，九天臉色驟變。

　　「唔……嗚！」

　　只聽九天五臟六腑齊鳴，淒厲哀嚎不絕於耳。張天師洋洋得意。

　　「這下妳也有今天！乖乖餓死在那兒吧！」

　　豈料九天神色自若，雙手探入懷中。

　　「你太小看我了。我早就想到了對策。」

　　說著亮出雙手，眾人無不駭然。

　　「那，那是超大號的肉包子！」

　　九天一口氣吞下兩個碩大無比的包子。香氣四溢，氤氳繚繞。張天師不禁長嘆。

　　「慘了，肚子一飽，咒術就失效了。唉，我這招也太容易被破解了。」

　　趁九天還在進食，眾人總算能喘口氣。

　　萍鶴悄聲對鋼先說:

　　「地文星臨走前，把一絲神力留給了我。若你要對抗九天，我會助你一臂之力。」

　　「有你相助，那是再好不過。雖然勝算渺茫，但我絕不能讓她稱心如意。」

　　「同感，我也一樣。」

　　李秀雙手握緊雙戟，躍躍欲試。

　　「屆時還請多多指教，萍鶴姐。」

　　福爾圖納也主動請纓。

　　甚至連會說人話的寵物百威也摩拳擦掌。

　　「我也來湊一腳！不過鋼先，你打算怎麼對付那婆娘？」

　　「是啊，把應究丟在那兒不管，現在想來著實不妥。他要是在場，說不定局勢會好轉不少。可那間小屋離這兒老遠，這可怎麼辦？雙方實力懸殊，根本沒有勝算啊。」

　　鋼先說著說著，禁不住渾身顫抖。

　　百威見他絕望的神情，出言安慰:

　　「且慢，鋼先。那面朔月鏡說不定能派上用場。假如將其當成盾牌，或許可以抵消那女人的攻勢。」

　　「對啊，這主意不錯！」

　　一線生機在眾人臉上閃現。但鋼先卻搖了搖頭。

　　「攻守兼備雖好，卻難以對敵。不過倘若拖入持久戰，或許另當別論？……不不，恐怕反而會節外生枝吧。」

　　鋼先左思右想，抓耳撓腮，始終拿不定主意。

　　眾人肩頭又是一沉。

　　片刻，雷先起身說道:

　　「六合……她會怎麼樣？我不想失去她啊。」

　　「大哥！眼下哪有工夫操心那閒事！這可關乎我們所有人的性命！」

　　鋼先氣沖沖地數落。雷先卻不為所動。

　　「鋼先，只要順從九天，你就能長命百歲。何必橫生枝節，自討苦吃呢？我是不會奉陪的，我要投靠她。」

　　言罷，他頭也不回地大步而去。鋼先連忙去攔。

　　「大哥！回來！別被她迷惑了！」

　　雷先駐足不前，背對眾人說:

　　「和閻羅大戰那時，九天曾殺過我一次。我心裡害怕極了，從此再也不想重蹈覆轍。」

　　「大哥！」

　　「鋼先，我明白你的心情。所以，請你也諒解我的決定。」

　　留下悲壯絕言，雷先頭也不回地離去。

　　吳文榮取下身上的繃帶，冷眼旁觀。

　　「都什麼時候了，兄弟倆還在內訌。真是幼稚得可以。」

　　鋼先卻不理會他的諷刺，只聚精會神地盯著那堆散落的繃帶。

　　「……有了！就這麼辦！吳文榮，百威，你們去找上清宮的道士幫忙！憑你們的速度，說不定趕得及！」

　　「你要搞什麼名堂？」

　　鋼先將計就計地把主意說與吳文榮聽。

　　「……嗯，這倒是一著妙棋。」

　　吳文榮和百威領命而去。

　　另一邊廂，飽餐一頓的九天打著飽嗝，精神也恢復了不少。她瞥見正朝這邊走來的雷先，冷笑道:

　　「你是選擇歸順我了？很好，六合的生死，也就托付給我吧。」

　　雷先屈膝跪地，躬身行禮。

　　「……我有一事相詢。當初啟程之時，您曾賜予我數則神諭。那究竟——」

　　九天迎上他咄咄逼人的目光，淡然點頭。

　　「不錯。雖說我是以西王母之名傳達，但其實都是我授意的。為的就是讓你們盡快捉拿魔星。我不過是順水推舟，引你們去那些聚集了大批妖孽的地方罷了。」

　　雷先神色不變，卻搖了搖頭。

　　「我不是問這個。我想知道您預言我必死的真正用意何在。」

　　九天聞言微微一笑，語調森冷。

　　「喔，原來在意的是這個啊。我發現只要把你推入險境，你弟弟就會更加賣力。所以一直想方設法讓你身處危難。至於什麼暗星云云，不過是胡編亂造罷了。」

　　雷先垂下頭來。

　　「……這麼說來，您在得知天暗星行蹤後，突然朝我出手，其真正用意是——」

　　「儘管是源於偶然，但我確實想藉此讓你們深信『天界說的都是真的』。放心吧，我並非真心想取你性命。在你油盡燈枯前，我讓六合及時出手相救了。」

　　九天擺出安撫的手勢，示意他無須掛懷。

　　雷先長嘆一口氣，鄭重開口:

　　「既然九天娘娘如此縝密謀劃，那麼我有一事相求——還望您慈悲為懷，高抬貴手，放過我們這一回吧。人世早已烽火遍野，龍虎山這處清淨之地，想必日後還會湧入大批難民。我已自顧不暇，實在分身乏術去摻和天界的紛爭啊。」

　　環顧週遭驚恐萬狀的人群，九天點了點頭。

　　「你是要我打道回府咯？

　　也罷。此間之事也告一段落。……不過在動身之前，容我先清理一下礙事的傢伙。」

　　六合悄然來到雷先身畔，以哀婉的眼神凝視著自己的姊姊。

　　九天苦笑一聲，猶如離弦之箭般飛身躍起，一腳將張天師踢到半空。

　　「噢噢噢！」

　　張天師被她連環三腳踢得昏天黑地，淒慘哀嚎聲不絕於耳。

　　「咕，啊，呃啊——！」

　　他重重摔落地面，呻吟著失去意識。

　　英貞童女戰戰兢兢地護著搖搖欲墜的父親，屈膝向九天投降請罪。

　　九天頷首，指向那座伏魔殿。

　　「不想找死的，通通給我滾進去。我只殺剩下礙事的。」

　　西王母和英貞連滾帶爬地竄了進去。雷先攙扶著張天師，也和六合一起走了。

　　然而一百零七位魔星卻寸步未移。九天勃然大怒。

　　「還不快滾？要知道這座殿宇可是專門為你們準備的！」

　　領頭的天罡星搖搖頭。

　　「除非天魁星兄有令，否則我等斷不敢擅入。想必此事他是不會應允的。」

　　天罡星滿臉倔強，擋在門前寸步不讓。九天咂了咂嘴。

　　「好啊，難得今日我尚有餘力，就陪你們玩玩吧。」

　　話音剛落，九天便捲著一陣旋風，攻進魔星方陣。儘管個個身強力壯，卻還是被她像落葉般橫掃撞飛。她來回衝鋒，反覆將他們打翻在地。

　　「哈哈，果然是一群皮糙肉厚的硬骨頭！不過在我面前，還不是束手就擒！」

　　九天取下腰間的弓弩，搭箭上弦，隨即射出。群魔驚慌失措，四下逃竄。



　　「唔……！」

　　萍鶴咬牙，以匕首在自己的左掌劃下十字血痕。掌心綻裂，鮮血噴湧而出。她強忍痛楚，以染血的左手緊握輝影的筆桿。只見她運筆如飛，繩索和布帛上頓時浮現一行行鮮紅的文字。

　　「……地文星臨別之際，將飛墨神通傳於我身。只是如今已非尋常墨水可媲美。正如當初術法初現端倪時那般，非得以鮮血濡染，才能激發神效。」

　　萍鶴面容因痛苦而扭曲，卻仍舊鍥而不捨地揮毫潑墨。

　　「別勉強啊，萍鶴。」

　　「多謝妳的關心，李秀。但我也不能袖手旁觀。」

　　萍鶴微笑著，任血水滴答流淌。

　　無數條繩索與布帛飛舞而至，牢牢纏住九天的身軀。

　　「搞什麼鬼？」

　　九天低頭一瞧，發現上頭赫然浮現「束縛」二字，字跡殷紅似血。她回首望去，只見收星眾正忙著投擲那些繩索與織物。

　　「區區小伎倆，也想制我？」

　　九天不屑冷笑，賣力扭動掙扎。繩索接二連三崩裂開來，卻又被源源不絕的新繩索層層束縛。恍若蜘蛛捕獵般，將她的行動徹底禁錮。















第六十九回　聲援



　　吳文榮搬來大量繩索，對魔星們說:

　　「咱們一起打倒那妖孽！拜託各位幫個忙，把這些繩子扔向她，封住她的動作！」

　　九天拖著繩子，惱羞成怒地踢向吳文榮。但動作遲緩，被他靈活躲開。

　　百威飛到觀戰的雷先跟前，拋下一疊布匹。

　　「鋼先打算應戰。」

　　九天逼近，百威隨即退開。雷先執起布料端詳一番，旋即丟到一旁。六合拉住他的衣袖。

　　「雷先，你別過去了。就算我消失也無所謂。姊姊錯了。」

　　六合也像西王母一樣，在九天的威壓下毫無還手之力。雷先將她戰慄的肩頭摟入懷中。

　　「現在還不必論對錯。九天娘娘不久就要動身，咱們勸說雙方息事寧人才是上策。」

　　言畢，他鬆開手朝九天走去。一面揮開紛飛而來的繩索，一面高聲道:

　　「失禮了。我這就去阻止他們。」

　　九天冷笑著搖頭。

　　「這幫魔星倒是挺團結。看來賀鋼先確實礙事得緊。他非除掉不可。」

　　話音剛落，她拖著一身纏繞的繩索，逕直朝鋼先走去。

　　雷先默然無語，無可奈何。

　　鋼先向一百零七魔星大喊:

　　「放手一搏！四散包抄！」

　　可縱使被層層束縛，九天依舊寸步難移。她揮手放出衝擊波，群魔遭此重創。隨手一揮，兩三名魔星便被彈飛，在空中劃出拋物線。如此反覆，眾魔星束手無策，接二連三地被擊飛。

　　鋼先持劍備戰，卻被李秀攔下。

　　「這一仗我來打。鋼先你儘量別出手。」

　　李秀提著雙戟，撲向九天。她靈巧地穿梭於繩索間隙，狠狠揮出一劍。然而九天輕易閃避，一記衝擊波將李秀震飛。

　　「李秀！」

　　萍鶴驚呼。李秀在半空翻身落地，朝她豎起大拇指。萍鶴也以染血的手回以微笑。

　　九天尚未迫近。萍鶴將筆綁在雷先遺下的棍棒上，大幅揮灑濺血。但九天用纏身的布帛接下，徒勞無功地只浮現出「昏」字。

　　萍鶴懊惱不已。靈機一動，她讓毛筆吸飽鮮血。

　　「不如像李白那樣，以詩言止之如何？」

　　言罷揮筆疾書。九天再度以布匹封之，卻浮現兩行詩句。

　　「造新不暫停，一往不再起」

　　——造化循環不息，一朝歿去不復返。

　　「這是先祖王羲之的詩句。」

　　「你——！」

　　九天臉色驟變，雖轉瞬即逝，卻被鋼先看在眼裡。

　　就在此時——

　　「總算掙脫了！喂，這是怎麼回事？」

　　張應究大呼小叫地趕來。鋼先鬆了口氣。

　　「太好了，你總算靠自己掙脫出來了。這下多了一臂助力啊！」

　　應究瞥見鋼先，正要轉身靠攏。豈料九天眼尖，搭弓放箭。堅硬的彈丸狠狠射中他腿部，應究踉蹌倒地。

　　「嗚！九天娘娘，妳這是何必——」

　　「為收集世人對我的信仰，你們父子不可或缺。放心，我不會殺你。乖乖昏睡一陣子吧！」

　　言罷九天將弓弩垂下，一掌拍出衝擊波。

　　「啊啊啊！為，為什麼……」

　　應究遠遠地飛了出去，滿臉不可置信地昏死過去。

　　「唉，這傢伙怎麼就是不開竅呢。」

　　鋼先無奈至極，頹然垂頭。

　　「萍鶴，就靠妳了！」

　　福爾圖納已從二郎真君神像處取來三尖兩刃戟，擺出迎敵架勢。

　　萍鶴點頭施展飛血神通。九天卻揮舞布帛阻撓。

　　百威見狀開口:

　　「我有個辦法，你們稍等！」

　　只見他飛身離去，旋即帶回三人，避開九天疾步趕來。吳文榮與天速星在左右護法，懷中抱著的正是天微星。鋼先恍然大悟。

　　「原來如此，是本尊駕臨啊。」

　　天微星朝福爾圖納一笑。

　　「好久不見。這次我助你一臂之力，定要將那妖孽擊潰！」

　　「遵命！」

　　天微星附體，福爾圖納立刻化身修羅夜叉撲了上去。天速星默然拍了拍吳文榮的肩膀。

　　九天割斷幾條束縛，總算恢復些許靈活。

　　「區區凡人，就憑借了幾個魔星之力，也敢跟神較勁？」

　　說著射出彈丸。福爾圖納舉劍格擋，劍刃卻被轟出缺口，可見威力驚人。

　　「我可不能中招啊！」

　　福爾圖納故意左右搖擺，不讓自己落在射程範圍內。九天瞄準不及，啐了一口。

　　李秀見狀朝那妖孽嚷道:

　　「妳這樣算哪門子神啊？我們這邊也有三大美女作陪呢！」

　　「而且個個青春美貌，不遑多讓。」

　　鋼先笑著補刀。戰鬥中的李秀，萍鶴，福爾圖納雖羞赧不已，卻更添幾分英姿颯爽。

　　九天怒視鋼先，眉頭深鎖。

　　「我不明白。我既不老也不死，哪來的年輕之說？」

　　「瞧妳一副懊喪樣，不就是心有不甘嘛，老太婆！」

　　「給我閉嘴，小兔崽子！」

　　話既至此，九天也懶得再跟鋼先爭辯下去。

　　就在兩人唇槍舌劍之際，福爾圖納縱身躍起，從半空中旋風般劈砍而下。

　　不料九天竟赤手空拳將她接住，隨手一扔。福爾圖納眼看就要撞上牆壁，臨危換了個姿勢，以雙足撐地借力，再度撲向九天。後者驚險避讓，猛然跳開老遠。

　　李秀揮動雙戟乘勢追擊，百威也從空中俯衝。然而就像是瞬移一般，九天反覆跳躍閃避，毫髮無傷。

　　她忽然抓起一條纏在身上的繩索，隨手一拋。

　　「慘了！」

　　那根繩索死死勒住鋼先的左臂。他立刻被扯到跟前，九天一把掐住他的咽喉，拚命向上提。

　　「咕唔！」

　　鋼先用追魔劍頂住對方，卻無法掙脫桎梏。李秀大喊:

　　「鋼先！撐住，我來救你！」

　　她朝九天發起猛攻，卻被一記衝擊波砸翻在地。百威，吳文榮，福爾圖納接連出手，均因衝擊波阻隔而無功而返。

　　萍鶴高喊:

　　「大家一起拉繩子！」

　　魔星們再度齊心協力，拋擲繩索纏住九天。儘管絕大多數被震飛，但憑藉數量優勢，他們還是纏住了那妖孽，隨即拚死拉扯。

　　與天魁星融為一體的鋼先，唯有一身筋骨還算頑強。但眼下也已瀕臨極限。

　　群魔齊聲吶喊:

　　「天魁星大哥，奮励啊！」

　　「大哥！」

　　「加油道士！」

　　「哥哥！」

　　「好好幹，年輕人！」

　　「哥哥！」

　　「我教你的醉劍怎麼了！」

　　「大哥！」

　　「大兄長！」

　　「哥哥！」

　　「哥哥！」

　　「哥哥啊！」

　　「大哥！」

　　「鋼先！」

　　「哥哥啊！」

　　「大哥！」

　　……

　　在眾魔星死命拉扯下，就連九天也力有未逮。她悔恨交加，冷笑連連。

　　「賀鋼先，看來對你還是用勸的管用啊。——你想想，我有何不妥？你不也厭惡這個虛幻放縱的天界？今後就連諸神也逃不過死亡。人間天上，一視同仁。你還有何不滿？」

　　她冷嘲熱諷，發出咯咯笑聲。

　　「鋼，鋼先……！」

　　收星陣，張天師，一百零七魔星，還有西王母等人，無不屏息以待，將一切希望寄託在這個手無縛雞之力的少年身上。

　　儘管意識模糊，鋼先仍感受到眾人炙熱的目光。

　　（到頭來還是這麼不簡單啊……）

　　他苦笑著想。

　　「賀鋼先，要是你肯改過自新，我可以既往不咎哦。」

　　九天低頭窺探他的神色。

　　「這兩年來……我跟各路人馬交手，培養出的直覺告訴我——」

　　鋼先擠出聲音。

　　九天來了興致。

　　「你只是惶恐不安，害怕有朝一日也難逃一死，才搶先發制人。剛才萍鶴題詩時，你早已心神大亂。我一下就看出來了。

　　——越是手握重權，就越是惟恐失去。你不過是個自視甚高，器量狹小的女人，把生死大權視為唯一依仗罷了。」

　　說罷，鋼先嘴角微微上揚。九天頓時漲紅了臉。

　　「胡說！我才不是那種人！」

　　她惱羞成怒，要往鋼先胸口拍出衝擊波。卻瞥見他衣襟裡有物發光。

　　「這是什麼？」

　　她扯開鋼先的腰帶，只見一面銅鏡躺在襟中。鏡面照出自己的臉，還能清晰看見「九天玄女」四個大字。

　　九天放聲大笑。

　　「原來如此。我還當是什麼稀罕物件，原來不過是面朔月鏡！你該不會以為有它護體，我的攻擊就奈何不了你吧？不過這倒是實話。難怪你敢這般挑釁於我。哈！」

　　她一把扯下那面鏡子，惡狠狠地扔到一邊。鋼先臉色大變。

　　「畜，畜生！」

　　「區區天魁星再怎麼強橫，也禁不起我這麼一下吧！」

　　九天將手掌抵在鋼先胸前，志在必得。鋼先強忍淚水，嘶啞地說:

　　「我何其無辜，竟要遭此大難？你的如意算盤就要打響，好歹也稍微感恩戴德一下啊！要讓天界嚐到死亡滋味，豈能不向人間學習那份堅韌頑強？若真能推翻重來，我這一番辛勞，也算沒白費……」

　　聽罷此言，九天恍然驚醒，不由自主地眨了眨眼。

　　「說得在理。你若非全力以赴，此行收星必定難以竟全功。賀鋼先，感謝有你，真是謝天謝地。」

　　被死死箝制的鋼先只能無奈搖頭。

　　「你個蠢貨，還是半點沒開竅！算了，隨你的便吧！」

　　他索性別過臉去，不再多言。九天哈哈大笑。

　　「到頭來還不是自暴自棄。罷了，你我也無法互相理解。既然如此，就讓你痛快地去吧！」

　　說罷，她再度舉起手掌，聚集驚天動地的內勁，朝鋼先轟出致命一擊。

　　霹靂般的巨響伴隨爆炸揚起滾滾濃煙。

　　一個身影被震飛，狠狠摔向後方。

　　卻不是鋼先，而是九天玄女！

　　「啊啊啊——！」

　　她淒厲地慘叫，口中噴湧鮮血，在半空中直打滾。

　　「為，為什麼會這樣？這不可能！」

　　「哼，活該！」

　　硝煙散去，只見鋼先笑吟吟地掀開衣襟——裡面還貼了一面銅鏡！

　　「剛才那面是我故意讓妳發現的。我在福爾圖納新買的鏡子上寫了妳的名號。帶在身上還真夠沉的。」

　　雷先唰地一下跑了過來。

　　「太好了，鋼先！你成功了！」

　　鋼先報以微笑。

　　「大哥配合得天衣無縫。他假意依附妳，其實是戴上了望月鏡。趁亂將它藏在繩索布匹堆裡，瞞天過海。」

　　九天在自己反彈回來的衝擊波攻擊下傷痕纍纍，重重摔在地上。雙目渙散，嘴裡的鮮血直冒泡。饒是如此，她仍掙扎著揮舞雙臂，聲嘶力竭。

　　「賀，賀雷先！你這叛徒！」

　　雷先堅定地點了點頭。

　　「明明處處設局耍心機的人是妳！我之所以匆忙來到妳身邊，就是為了爭取時間，好讓鋼先想出對策。他果然看穿了一切，讓百威送來暗藏玄機的布匹，裡面夾帶了望月鏡。」

　　「該死……我一定要……」

　　九天伸手攀住雷先，後者卻搖搖頭甩開。

　　「妳咎由自取。怨恨也只能怨恨妳自己。」

　　突然，一陣驚天動地的吶喊響起。

　　「鋼先！鋼先！振作點！」

　　雷先大吃一驚，只見鋼先直挺挺倒在眾武將環伺之中。武將和追魔劍上各貼了一張小紙片。

　　「那是……天魁星？他怎麼會在那裡？」

　　九天佈滿血絲的眼睛閃過一絲狡黠。

　　「我把他從賀鋼先體內抽離，再貼上咒符。如今賀鋼先的魂魄失去依託，四分五裂了！」

　　「妳竟敢——！」

　　「哼哼哼……真是白費力氣……」

　　雷先一拳砸向得意洋洋的九天，旋即趕到弟弟身旁。

　　九天趁亂想按住傷口止血。但大地忽然震顫，伴隨著此起彼伏的吼叫聲。定睛一瞧，只見一百零七位魔星揮舞兵器，鋪天蓋地朝這邊衝來。

　　轉眼間來到跟前，近到足以聽清他們的怒吼。

　　「九天玄女！妳太歹毒了！」

　　「豈有此理！」

　　「吃我一劍！」

　　「把妳開膛破肚！」

　　「挖出妳的眼珠子！」

　　群魔們怒不可遏，一擁而上，赤手空拳撕扯九天。

　　「住手！啊啊啊——！」

　　在淒厲的慘叫聲中，九天被活生生撕成碎片，斷了氣。元神飄飄悠悠升起，卻也被一百零七魔爪攫住，化為烏有。



　　「鋼先！睜開眼睛！」

　　雷先一遍遍呼喚弟弟的名字，不停搖晃他的身軀。李秀，百威，福爾圖納，吳文榮也紛紛趕到，竭力呼喊。萍鶴揮毫灑血，彷彿要燃盡自己最後一絲生命。

　　「鋼先！求求你！快醒來啊！」

　　然而精疲力竭的她終於支撐不住，也躺倒在地。雷先制止眾人，神情悲戚。

　　「大家……辛苦了。夠了，讓鋼先好好休息吧。」

　　他痛哭失聲。

　　人群中傳來此起彼伏的啜泣聲，逐漸化作撕心裂肺的哀嚎，在上清宮久久迴盪。

















第七十回　遇洪而開



　　儘管悲痛萬分，騷亂終於告一段落。

　　張天師勉力支撐著傷痕累累的身子，全力平息亂局。不久應究也甦醒過來，查明真相後趕忙幫助父親善後。

　　鋼先的遺體被小心翼翼地搬運，置於棺椁之中。隨後眾人齊商如何重整天界秩序。

　　西王母與六合雖源自同一魂魄，但自獨立存在以來，已歷經滄桑。因此她們都幸免於難。

　　儘管深受動盪之亂，失去九天後，西王母也總算恢復了理智。她與英貞童女，六合慧女，托塔天王等商議，訂立今後方針。

　　「這一役，令孤們深刻檢討許多。光憑身處人界之上，擁有不死之身，便目空一切，實在自負已極。賀鋼先所言，孤等不過是被造之物的事實，今後定當謹記於心。」

　　言畢，她誠懇致歉。

　　張天師欣然接受，最終雙方約定，不在天界與人間留下任何創世真相及弒神之法的記載，日後也決不外傳。此外，被劃歸天界的伏魔殿也將儘快歸還。

　　「雖寫了一半，但還是將它交給張天師吧。」

　　西王母將一本書遞給張天師。

　　「這是九天下令撰寫的兵法奇書。」

　　『續陰符經九地九天書』，簡稱『天書』。前三卷論述術法陣勢，原存於天界。而第四卷本欲載錄殺神之術。

　　聞言，張天師一臉不解。

　　「怪哉！九天既然懼怕自身亡故，為何還要留下記錄？若是載諸檔案，天機星豈能不知？」

　　西王母目光深邃，宛如遙望未來。

　　「唉，九天所畏懼的，遠不止於此。假如哪天人間興起並信奉『諸神縱入凡塵，亦享不死』之說，豈不反成定局？屆時天界群仙必將反叛九天。九天雖免於一死，恐怕統御之位難保。避免如此，方有必要將『弒神之術確有其事』的真相公諸於世。即便被天機星知曉，也不足懼。畢竟，包括他在內的一百零八星早已封印。」

　　張天師苦笑。

　　「所謂疑心生暗鬼，才智反受誤導。正如賀鋼先所言。」

　　言罷他立即將書付之一炬。

　　至此，與天界重修舊好，新盟成立。



　　另一方面，好不容易重聚的一百零八星卻陷入迷惘。

　　「不論如何，天界依舊索然乏味。但在人間作亂，又有失身分。到底該何去何從呢？」

　　天魁星總括眾人心聲。

　　「既然如此，不妨聽孤一言。」

　　張天師說著，與天魁星一同來到西王母跟前，躬身施禮。

　　「王母娘娘，可否准允此事？——龍虎山如今經濟拮据，一如往昔。若能依先前約定給予酬勞，請將一百零八星寄存於上清宮。」

　　「寄存？何意？」

　　王母與天魁星異口同聲。

　　「一百零八星於天人兩界，已感倦怠。不如暫且入住伏魔殿，酣然入夢。將來或許還會有用武之地。」

　　天魁星使勁點頭。

　　「正是。吾等疲憊已極。且有諸多欲求遺忘之事。人間雖是樂土，卻也因遭奸佞利用而心靈受創。來日重啟塵緣時，願化身凡胎投胎轉世。」

　　他眼中閃爍著對新生的嚮往。

　　西王母見狀，沉吟道:

　　「張天師，若無不妥，孤亦準奏。

　　——此番得知神之死的真相，早已謠傳四方。近來天界仍有執迷不悟者，恐將鬧得沸沸揚揚。一百零八星若在此時重歸天庭，也於事無補。不如就此寄存人間，就說是『一百零八魔星尚需反思贖罪』便是。」

　　「嗯，有理。貧道亦以為然。」

　　眾口一致，一百零八星就此入住伏魔殿，沉沉睡去。



　　在伏魔殿中，挖掘出一座深坑。

　　一百零八星在大殿內列隊，接受點名。此時萍鶴所編的名冊也派上用場。

　　張天師監督，由應究高聲宣讀。

　　簿上記載了魔星諱名及其主要出處。



　一百零八星的天罡星三十六員成員，



　　天魁星　賀鋼先，追魔剣

　　天罡星　唐流嶬（鉄車輪総輪）

　　天機星　朔望鏡

　　天間星　松紋古定剣（高力士的剣）

　　天勇星　李光弼（唐将軍）

　　天雄星　郭子儀（唐将軍）

　　天猛星　僕固麗華（僕固鉄勒部族首長的女兒）

　　天威星　哥舒翰（唐将軍）

　　天英星　仇凱（白輪頭）

　　天貴星　李隆基（唐皇帝）

　　天富星　荘北森（黄輪頭）

　　天満星　呉文榮

　　天孤星　少林寺的大木人

　　天傷星　李白（詩人）

　　天立星　南宮車（鉄車輪副総）

　　天捷星　梅叡（会稽剣士）

　　天暗星　閻謬（黒輪頭）

　　天祐星　陳玄礼（唐将軍）

　　天空星　呉文榮

　　天速星　呉文榮

　　天異星　祝月下（藍輪頭）

　　天殺星　安禄山（唐節度使，燕皇帝）

　　天微星　福爾圖納

　　天客星　秦典枢（八公軍）

　　天退星　呉文榮

　　天寿星　荀洋雲（江賊）

　　天衰星　楊貴妃（唐皇帝妃）

　　天平星　霍三郎（生薬屋）

　　天罪星　武恵妃（唐皇帝妃）

　　天損星　張巡（真源県令）

　　天敗星　江采蘋（梅妃）（唐皇帝妃）

　　天牢星　顔杲卿（常山太守）

　　天慧星　顔真卿（平原太守）

　　天暴星　両頭的大蛇（遁甲之森）

　　天哭星　双尾的大蝎（遁甲之森）

　　天巧星　厳荘（燕中書侍郎）





　　接著，地煞星的七十二座成員，





　　地魁星　金還（囚人）

　　地煞星　時育（白輪次頭）

　　地勇星　在野（遁甲之森）

　　地傑星　丁子稔（八公軍）

　　地雄星　盧恩（八公軍）

　　地威星　高仙芝（唐将軍）

　　地英星　封常清（唐将軍）

　　地奇星　韋橋（山賊志願的人）

　　地猛星　解山開（山賊志願的人）

　　地文星　輝影（王萍鶴的筆）

　　地正星　呉文榮

　　地闊星　呉文榮

　　地闘星　呉文榮

　　地強星　崔乾祐（燕将軍）

　　地暗星　在野

　　地軸星　甘豊武（八公軍）

　　地会星　高尚（燕中書侍郎）

　　地佐星　黄鈴布（楊貴妃的侍女）

　　地祐星　黄鈴貴（楊貴妃的侍女）

　　地霊星　徐米芳（医師）

　　地獣星　翔騅（馬）（藍輪次頭）

　　地微星　高熱的嬰児

　　地急星　胡湖

　　地暴星　史思明（燕将軍）

　　地然星　颱風（芒碭山）

　　地好星　韓国夫人（楊貴妃的一族）

　　地狂星　虢国夫人（楊貴妃的一族）

　　地飛星　颱風（芒碭山）

　　地走星　颱風（芒碭山）

　　地巧星　朧瞭（顔真卿的筆）

　　地明星　柴光（八公軍）

　　地進星　荀洋雲的手下

　　地退星　荀洋雲的手下

　　地満星　在野（徐州）

　　地遂星　通臂猿

　　地周星　易角（囚人）

　　地隠星　向景（囚人）

　　地異星　阿史那承慶（燕将軍）

　　地理星　亀（長江）

　　地俊星　在野（被魯乘捕捉）

　　地楽星　少年（遁甲之森）

　　地捷星　山禮汎（紅輪頭）

　　地速星　孔緒（紅輪次頭）

　　地鎮星　李亨（唐皇太子）

　　地稽星　李猪兒（直屬安祿山的宦官）

　　地魔星　在野（龍虎山）

　　地妖星　在野（龍虎山）

　　地幽星　蔡鐵越夫妻的棺

　　地伏星　杜甫（詩人）

　　地僻星　楊玄珪（楊貴妃的一族）

　　地空星　楊錡（楊貴妃的一族）

　　地孤星　獨孤雨水

　　地全星　牛維（黄輪次頭）

　　地顎星　長歯黑鍬甲（遁甲之森）

　　地角星　高加索山大金甲（遁甲之森）

　　地囚星　縻剛（月光楼楼主）

　　地蔵星　劉烈誉（縻剛的秘書）

　　地平星　呉文榮

　　地損星　呉文榮

　　地奴星　安慶緒（燕皇太子）

　　地察星　呉文榮

　　地悪星　史朝義（史思明的義子）

　　地醜星　張通儒（燕中書令）

　　地数星　小川（遁甲之森）

　　地陰星　行商人的婦人（遁甲之森）

　　地刑星　酒肆的老板（長安城内）

　　地壮星　酒肆的老板娘（長安城内）

　　地劣星　陸萌亞（徐米芳的助手）

　　地健星　孫孝哲（燕将軍）

　　地耗星　呉文榮

　　地賊星　楊國忠（唐宰相）

　　地狗星　金毛犬





　　以上是一百零八星，唐朝天寶十四載二月至德二年三月，根據龍虎山天師張暠的命令，被收集到上清宮伏魔殿。



　　如此一來，一百零八星化為魂魄，被封印在伏魔殿的最深處，沉入安詳的夢鄉。

　　為鎮伏其葬身之所，台座上立了一塊龜形石碑。上頭篆刻何種文字，讓張天師頗感棘手。

　　「碑文正面想概述他們為何被封印。內容涉及天界甚至朝廷，所以用了不太常見的字體。」

　　應究聞言，神色愀然。

　　「定要銘記才是。此番慘劇，真可謂駭人聽聞。

　　——九天竟縱放一百零八星，釀成唐室大亂。更可恨的是，此舉不過是她妄圖稱霸三界的卑劣手段。每每回想，我就不寒而慄。」

　　他渾身顫抖，因憤怒和恐懼交加。張天師連忙伸手安撫。

　　「莫再憂心了。天界正在反思。敗露致命弱點，自然不敢囂張。言歸正傳，說說這石碑吧。正面無礙……」

　　「您在發愁如何處理背面嗎？」

　　張天師嘆道:

　　「所謂封印者，總有一天會解開。遲早有朝一日，此碑為人移去，一百零八星再臨人世。這是時勢所趨，不可抗拒。因此，我想刻上暗示其時日的文字。」

　　「您洞悉那個時期？」

　　張天師卻搖了搖頭。

　　「什麼預言啊占卜的，說到底不過是事後諉之天命罷了。就連九天引導收星行程，親手加害賀雷先，不也是用來唬人的把戲？所以我不想暗示得太清楚。」

　　「那……？」

　　「……就用模棱兩可的詞句吧。假如有緣人觸碑，自會參悟其中奧義。不妨選個與賀鋼先之名相近者。」

　　「用『賀』字？」

　　「……不，他本名賀港。因此『港』字為宜。只是他以身犯險，方成就了收星大業。就取個『己』字。」

　　「也就是說？」

　　「取『港』字下方的『己』，便成『洪』字。」

　　「原來如此。那就用『遇洪而開』四字吧。」

　　張天師望著殿外斜陽，緩緩頷首。



　　後來，張天師因封印一百零八星，庇護難民有功，獲唐王朝敕封「洞玄國師」尊號。



　　又過了數日。

　　歇息於龍虎山的收星眾，各自選定前路，收拾行囊。

　　福爾圖納將隨英貞童女東渡，返回故里。

　　「我家在東羅馬首都君士坦丁堡。……路途遙遠，往後怕是難以相見了。不，總有一天，我們還會重逢。我有這種預感。」

　　李秀笑道:

　　「一定會的。……這一路下來，我們可是天界的大恩人呢。屆時讓英貞帶我們去見你。對吧！」

　　「李秀接下來有何打算？李燒他們也來了，何不多住幾日？」

　　雷先不解地問。李秀閉眼搖頭。

　　「烽火連天的年代，我想去前線幫助師父郭子儀。說不定將來還能青史留名，成為一代女將呢！」

　　話音剛落，她豎起大拇指。

　　百威已先一步離去。魯乘不在，收星告竣，他也就沒了留下的理由。就在今晨，百威默默凝視眾人許久，長嘯一聲，御風而去。或許唯有他，今後仍會不時來訪。眾人不約而同地這麼想。

　　吳文榮出人意料地選擇留在龍虎山。他思來想去，終於找到了自己的路。

　　「聽說賀鋼先因天下太平，便棄劍歸隱。我如今正好相反。這場亂世何時是個頭，保命防身的武藝，不正是這種時候才更顯珍貴？我是這麼想的。」

　　「你是打算收徒？」

　　雷先問。吳文榮點點頭。

　　「梁山鐵車輪雖折戟沉沙，殘部尚在，時有作亂。我正欲去教訓他們，讓他們長點記性。」

　　眾人鼓勵他別灰心，吳文榮有些不好意思。

　　「至於我嘛……」

　　萍鶴神情茫然。

　　「我還無法決斷。……雖說記憶已恢復，但我不會回會稽了。只有這點可以確定。」

　　「那就在這兒多住幾日唄。」

　　雷先輕拍她的肩。

　　「張天師正想記錄收星始末。萍鶴妳不是一路做著遊記？剛好我們都要離開了，得留一個人在這兒。」

　　「咦？」

　　眾人齊刷刷看向雷先。

　　「雷先，你也要遠行？」

　　萍鶴問。雷先點頭道:

　　「這一路我全仰仗鋼先，直到最後一刻才明白這點。所以我也決意離開，在亂世洪流中重新磨礪自我。」

　　李秀又問:

　　「可你明明對六合有意，她知情嗎？」

　　雷先苦笑道:

　　「我倆好生談過了。我們都還稚嫩，須得互相砥礪，方能長大成人。」

　　眾人心照不宣地會心一笑。連吳文榮也破天荒地露出慈祥笑容。

　　「成長了不少啊，賀雷先。要不要收你為徒？」

　　「多謝了，還是免了吧。」

　　大夥兒笑做一團。



　　在張天師與應究目送下，收星眾浩浩蕩蕩地啟程。福爾圖納與萍鶴留到英貞來訪時再行告別。

　　眾人魚貫出山門。李秀殿後，臨行前緊盯著萍鶴。

　　「保重啊。雖說經此一遭，辛苦不少，但能與妳相伴，我很開心。——鋼先的事，真是可惜。我永遠不會忘記大家。」

　　「李秀，」萍鶴眼眶泛淚。「妳也要多保重。妳的武藝雖精湛，但祈望妳別涉險。」

　　即將赴戰沙場的李秀，令萍鶴放心不下。

　　「放心啦，師父不會讓我胡來的。況且還有爹娘在，改日定會再來看妳。」

　　「嗯。」

　　「還有啊，我總覺得——」

　　李秀忽然仰望蒼穹。

　　「搞不好，他會捲土重來呢。所以，妳且靜候佳音吧。」

　　「誰？」

　　李秀莫名其妙的話，讓萍鶴一頭霧水。李秀呵呵一笑。

　　「就是那麼回事兒。鋼先那傢伙，精明得很！」

　　萍鶴苦笑道:「怎麼可能。」

　　在後頭偷聽的福爾圖納也笑了。

　　三月和煦，桃花香氣隱隱飄來。



　　「怎麼不馬上過去，大家都很悲傷。」

　　「我是想看看，捨生取義後，天界會有何反應。不過，連王母姑姑也肯放下身段，我就放心了。順便一提，沒了我，大哥也成熟了不少。」

　　兩縷魂魄在上清宮上空閒聊。正是鋼先與魯乘。

　　魯乘遭高力士斬殺時元神四散。好在後來顯現的天罡星將其聚攏保護。即便如此，由於實體過於稀薄，只得裝作消亡積蓄力量。

　　鋼先被九天施咒逼出天魁星那一刻，魂魄也離體而去。多虧魯乘及時施救，才免於形神俱滅。

　　「可是鋼先，我認為九天其實是羨慕人類的。正因生命有限，才敢直面所懼，燃盡熱情。這種堅韌，長生不老的諸神望塵莫及。」

　　「或許吧。可惜她不知自省，沉溺神力，我可沒工夫同情她。」

　　鋼先毫不客氣地回答。魯乘笑道:

　　「確實如此。我當初下凡，原因也差不多。一味苟延殘喘，實在乏味至極。」

　　鋼先也笑了。

　　「那你可真是樂在其中了。都兩次作古了。」

　　「哈哈，你不也一樣嘛。放心，為免你的肉身腐朽，我已貼上符咒。隨時可以復生。還有位健康的姑娘在等你呢。」

　　「是啊，萍鶴對吧。我知道，不會丟下她不管的。……只是死而復生，恐怕沒那麼容易吧？」

　　「我成功讓百威活過來了。總會有辦法的。」

　　魯乘自信滿滿。鋼先誠懇拜謝。

　　「感激不盡。——倒是你，為何不現身？我們都為你悲慟不已。」

　　鋼先想起魯乘隕落時眾人的悲痛欲絕。魯乘卻笑道:

　　「抱歉任性了。我已厭倦紛爭。四雷天罡雖略有小成，卻消耗過甚。我想更進一步，化鉛煉汞成『五雷』。不過眼下還需靜養，就讓我隨風而去吧。」

　　鋼先聞言道:

　　「這樣啊。那我也去散散心吧。瞧，有陣好風。吹得有點偏南呢。」

　　兩個魂魄你一言我一語，乘著落英繽紛的春風遠颺而去。



　　數日後，西王母攜英貞與六合造訪。如約將福爾圖納送返家園。

　　六合得知雷先離去，起初免不了傷心落淚。但很快接受了事實，並下定決心。

　　自從九天玄女突然消失，西王母處理政務益發吃力。許多事非得以九天之名行事不可，處處受阻。六合主動請纓。

　　「請允我繼承九天玄女之名。懇請成全。」

　　西王母雖訝異，但也別無選擇。作為交換，她抹去了懸空多時的「六合慧女」戶籍。

　　英貞童女完成仙界修行，重回托塔天王麾下。此後鮮少與西王母往來。



　　安史之亂在唐朝肆虐長達九載。從安慶緒到史思明，再到史朝義，主謀者輪番易位，生靈塗炭。

　　最終唐室重金籠絡回紇，憑藉郭子儀，顏真卿，張巡等忠臣奮戰，終將叛軍擊潰。然而戰禍之慘重早令國力大傷，唐朝自此一蹶不振，再難重現輝煌。此役因安祿山與史思明為首惡，故名「安史之亂」。



　　時光荏苒，如今已是宋仁宗嘉祐三年(1058)，距一百零八星被封，已逾三百寒暑。

　　伏魔殿上咒印森嚴，無人敢擅入其中。

　　群星酣眠，渾然不覺。

　　直到有一日，一個名叫洪信的男子，心存好奇探入此間——





