第一部　|翔《しょう》|集《しゅう》編

第一回　道士たちと|江《こう》|賊《ぞく》

　流れ星だ。
　若い道士の|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》は、兄の声で夜空を見上げる。
　大きく、明るい。
　今彼が手にしている、|星《せい》|観《かん》|録《ろく》に載りそうな、見事な流星だ。
　だが鋼先は、すぐに違和感を感じる。今日は、昼から雪が降っていた。
「兄貴、空は雲でいっぱいだ。どうして星なんか見える？」
　しかし、考える間もなく、流星は激しい音を立てて兄に接近している。
「危ない！」
　|咄《とっ》|嗟《さ》に、兄を突き飛ばした。
　そして爆音が起き、流星は鋼先に激突する。
　全身を潰されて、鋼先は動かなくなった。
「鋼先！　おい！　しっかりしろ！　目を開けてくれ！　おおい！」
　雷先は、さっきまで元気だった弟が自分をかばって死んだと気付き、大声で泣き叫んだ。

　それから数日。
　|唐《とう》|王《おう》|朝《ちょう》の|天《てん》|宝《ぽう》十四|載《さい》（西暦七五五）二月十二日の夜。
　先日の雪はほとんど消えたが、地面は凍り付き始めていた。

　なぜか、死んだはずの賀鋼先が、ざくざくと歩いている。
　連れは二人。
　兄の|賀《が》|雷《らい》|先《せん》と、|太《たい》|史《し》|監《かん》（天文台の役所）からきた|李秀《りしゅう》という少女。
「兄貴、渡し船だ」
　鋼先はそう言うと、|淡《あわ》い|藍《あい》|色《いろ》の道士服を|翻《ひるがえ》し、十人乗りほどの小舟に乗り込んだ。二人も続いて乗る。
　船頭は背の高い、|痩《や》せた男だった。|先《せん》|客《きゃく》に一人、役人らしい男が乗っている。
　船が出た。
　しかし、河の中ほどに来たとき、船が|急《きゅう》|停《てい》|止《し》された。
　役人が|怒《ど》|鳴《な》る。
「おい、行かぬか！」
　|鋼《こう》|先《せん》も聞いた。
「岩にでも当たったか？」
　すると船頭は、持っていた|櫓《ろ》を役人に突き付けて言った。
「お前、|見《み》|覚《おぼ》えがある。|胥《しょ》|吏《り》の|余《よ》|博《はく》|能《のう》だな。|袖《そで》の|下《した》|取《と》り|放《ほう》|題《だい》の、悪徳役人め」
　役人は、うっと詰まった顔をして、言い返した。
「なにを、人聞きの悪いことを！　早く渡れ！」
　しかし船頭は、わめく役人を櫓で叩いた。役人はどすんと船底に転がる。
「や、やめろ。|巡《じゅん》|検《けん》（見回り役人）を呼ぶぞ！」
　役人の悲鳴を聞いて、鋼先は声を|潜《ひそ》めていった。
「変な具合になってきたな。李秀、あれを使ってみてくれ」
「あれって？」
　頭の左右にある短いおさげを整えながら、李秀は鋼先に問い返した。鋼先は、|行《こう》|李《り》（荷物入れ）を指して
「あの鏡だ。いるかもしれない、魔星が」
　|雷《らい》|先《せん》が、驚いた声を上げる。
「まさか。旅の初日だぞ」
「初日でも、怪しいと思ったら、確かめないとな」
　船頭と役人は、口論を続けている。
　李秀が、鏡を出して二人を映し、小声で叫んだ。
「鋼先！　これ見て」
　|賀《が》|兄《きょう》|弟《だい》がのぞき込むと、鏡に映る船頭の姿に、うっすら文字が重なっていた。
　|天《てん》|平《ぺい》|星《せい》
　と読める。鋼先が薄く笑った。
「本当にいたか。いきなりだな」
「どうする、河の真ん中だぞ」
　雷先が心配そうな目をした。
「それより、ねえ、まずいよ」
　李秀が、役人を指さす。怒っていた船頭が、役人を|滅《めっ》|多《た》|打《う》ちにし始めている。雷先が|唸《うな》った。
「見ていられない。止めるぞ、鋼先」
　だが鋼先は、肩まである赤茶髪をかきながら言った。
「兄貴は知らなかったのか？　|江《こう》|賊《ぞく》の噂を」
「江賊？　河べりの盗賊ってこと？」
　李秀の問いに頷いて、鋼先が説明した。
「ああ。|単《たん》|独《どく》で、民衆は|襲《おそ》わず、金持ちや役人だけが狙われてる」
　その時、船頭が櫓を大きく振りかぶった。
「あの世へ送ってやる！」
　そのとき鋼先がさっと飛び出し、当たる直前、|木《もく》|剣《けん》の|鞘《さや》で受け止めた。
　船頭が、不思議そうに鋼先を見る。
「道士さん、あんたらには何もしないさ。なんでそんな男を|庇《かば》う？」
　震えている役人を見ながら、鋼先は笑った。
「成り行きだ。俺たちはお前に用があるのさ、天平星」
　天平星と言われた船頭は、おののいた表情になり、櫓を大きく横へ|薙《な》いだ。
　鋼先が上体を|屈《かが》めてかわすと、後ろにいた役人に直撃し、河へ落ちてしまった。
「ありゃ、かわせなかったか。――天平星、人に取り|憑《つ》いて暴れるのは止めろ」
　鋼先にそう言われて、船頭は|一《いっ》|歩《ぽ》|退《ひ》いて櫓を構える。
「お前、なぜその名を？」
　鋼先は得意げに笑顔を見せ、
「お前たち百八星を、封印してやるぜ。|竜《りゅう》|虎《こ》|山《ざん》|上《じょう》|清《せい》|宮《ぐう》の道士、賀雷先さまがな！」
　と、|素《す》|速《ばや》く兄の白い道士服をつかんで、前へ押し出した。
「おい鋼先、やっぱりか！」
　急に出番を振られ、雷先は慌てる。
「兄貴、正面は頼む。俺の腕じゃ無理に決まってる」
　拝むような顔の弟に、雷先はむくれて頷いた。
「まあ、お前の考えそうなことだけどな」
　そう言って、得物を振り回した。
　彼の背に等しい丈の、正八角に面取りされた、|黒《こく》|檀《たん》のまっすぐな|棒《ぼう》。
　それを槍のように、船頭の眼前へと、鋭く突き出した。
「生意気な！」
　船頭は櫓で受け止める。雷先は、そのまま素速い|刺《し》|突《とつ》を繰り返し、注意を引きつけた。
　さらに、船頭の側面から、李秀が打ってかかる。得物は、左右の手に一本ずつ持った短い|戟《げき》。
「やあっ！」
　かん高いかけ声と共に、李秀は右の戟を突き込んだ。船頭はそれを|弾《はじ》こうと櫓を振る。しかし、突きは見せかけで、李秀はくるりと回転してまわし蹴りを放った。船頭は|肩口《かたぐち》にそれを食らい、ぐらりと身体を揺らせる。
「それっ！」
　雷先も引き続き棒を突き出した。真正直に力強く、ガツガツ押した攻撃を繰り返す。李秀がそれを器用にくぐりながら、船頭の足下を狙って斬りつけた。
「ええい、|鬱《うっ》|陶《とう》しい奴らだ！」
　二人を相手にして|圧《お》され気味になるや、船頭は櫓を投げ捨てて、水に飛び込んだ。
　鋼先たちが、あわてて水面をのぞき込む。船頭はもう見えない。その時、足下がぐらぐら動いたかと思うと、急に船がひっくり返り、鋼先たちは水中に放り出された。
「何て力だ、船を持ち上げやがった」
　水面に出た雷先が、頭の|鉄《てつ》|冠《かん》を直しながらぼやく。李秀も|咳《せ》き込みながら顔を出した。
　二人の無事を確認した鋼先は、|覆《くつがえ》された船を、少し雪の残る|中《なか》|洲《す》に押し上げる。そして表向きに戻すと、
「初めての|収《しゅう》|星《せい》が水中戦か。この寒いのに、楽じゃないな」
　と|苦笑《くしょう》した。
　不意に、船頭が水面に現れる。鋼先をじっと見つめていた。
「おい道士、なぜ俺を狙う。|雇《やと》い|主《ぬし》は誰だ？」
「それは言えないね」
「勝手なやつだ！」
　とぼけた鋼先に、船頭は怒声を発する。そして水中に手を突っ込むと、長い水草をつかんで勢いよく投げた。
　それは鋼先の不意を突き、頭部に|絡《から》みついた。船頭は|手繰《たぐ》り寄せて鋼先の髪をつかみ、|力《ちから》|任《まか》せに沈める。
　鋼先はもがいたが、振りほどけない。
　様子を見ていた雷先が、慌てて近づく。
「天平星、これでも食らえ」
　雷先は、河底から石を拾って船頭に投げつけた。船頭は防御のため、両手で身をかばう。鋼先はすかさず|逃《のが》れ、ひと|蹴《け》り|浴《あ》びせて距離を開けた。
「鋼先、その木剣を使え。長引くと不利だ」
「わかってるよ」
　しかし、船頭は水中に|潜《もぐ》ってしまった。そして、そのまま細い水路へ泳いで行く。
「まずい、逃がすな！」
「あいつ、水路を知り尽くしているな」
　鋼先が舌打ちした時、河の上流の方から何かが流れてくる音が聞こえた。鋼先が振り返ると、さっきまで乗っていた船が猛烈な勢いで突進して来る。船尾には李秀が乗っていた。
「それっ、うまく曲がってよ！」
　李秀が櫓を川底に差し込んで|踏《ふ》ん|張《ば》った。船は重々しく左に船首を向けると、船頭が逃げた水路に直進した。
「乗って、鋼先！」
　素早く乗り込んだ鋼先は、|濡《ぬ》れた道衣を引きずりながら船首へと走る。
　船が、船頭を追いつめていた。必死に押し返そうとしているが、勢いがついている。押し流されながら、船頭が叫んだ。
「|畜《ちく》|生《しょう》、なんてことを！」
「悪いね、荒っぽい|娘《むすめ》で」
　鋼先は同情しながら、ゆっくりと木剣を鞘から抜いた。後ろで李秀がふてくされている。
　|葦《あし》でできた中洲に乗り上げ、船は完全に止まった。船頭は船首と葦に|挟《はさ》まれて動けなくなり、目を怒らせている。
「くそっ、放せ！」
　鋼先は答えず、ゆっくりと船頭の身体に木剣を突き刺した。木であるはずなのに、剣は彼の|胸《むな》|板《いた》に吸い込まれるように刺さっていった。
「何だ、この剣は？」
　船頭が驚く。刺した鋼先自身も驚いていた。
「よく分からん。初めて使うんでな」
　剣を抜いた。船頭の身体が、強く光り始める。
　やがて刺した辺りのところから、強く光る|球《きゅう》|状《じょう》のものが出て来た。球は|次《し》|第《だい》に人の形に変わっていき、ついには|軍《ぐん》|装《そう》を着た|神《じん》|将《しょう》の姿になった。
　胸の|護《ご》|心《しん》|鏡《きょう》に「天平星」と彫り込まれている。見えない縄で縛られたみたいに、棒立ちの姿勢のまま身動きをしない。神将は思い切りむくれた顔をして、鋼先をにらみ付けている。
　雷先と李秀もそばに来て、この|怪異《かいい》な光景を見守っていた。
　船頭の身体から出て来た神将は、薄く青い色を放って、ゆっくりと上昇していく。
「李秀、|朔《さく》|月《げつ》|鏡《きょう》をくれ」
　鋼先は木剣を鞘に戻す。李秀があわてて腰の袋から鏡を出して渡した。始めに船頭を映した時、天平星という文字を表したあの鏡である。
　鋼先は鏡を持つと、神将に近付けた。
　鏡は直径一尺（約三〇センチ）ほどで、鋼先が神将を鏡面に触れさせると、そのまま鏡に吸い込まれていき、消えてしまった。
　雷先が、|不《ふ》|意《い》に言った。
「鋼先、鏡の裏を見てみろ」
　鋼先が朔月鏡を裏返してみると、「天平星」という白い文字が、傘の骨のような配置で浮かび上がっていた。
　鋼先は、納得して頷く。
「ああ、天平星の名前が出た。内周が|天《てん》|罡《こう》|星《せい》で、外周は|地《ち》|煞《さつ》|星《せい》になるみたいだな。まあともかく、これで収星はできたってわけか」
　その時李秀が、船の下に目を向けて言った。
「ねぇ、あの人どうする？　生きてるかな？」
　船頭は、船と葦の岸辺に挟まれたまま、動いていなかった。
「生きてるも何も、船で|轢《ひ》いたのはお前じゃないか」
　雷先が李秀を|詰《なじ》る。
　李秀は、山吹色の|胡《こ》|服《ふく》（裾と袖が細い服。唐代に流行した）を|翻《ひるがえ》して言った。
「|咄《とっ》|嗟《さ》のことよ。さ、早く助けよう」
　はいはいと答え、雷先が櫓で船を後退させた。
　鋼先は船頭のそばに降り、彼の身体を船の上に抱え上げる。幸い大きな怪我はなく、気を失っているだけだったので、李秀は胸を撫で下ろしていた。
「なあ兄貴、やっぱり」
「うん、俺もそんな気がしてたんだが」
　兄弟の|相《あい》|槌《づち》に、李秀が首を|傾《かし》げたので、鋼先は説明した。
「この船頭、見たことのある顔をしていると思っていたら、上清宮に出入りしてる|生《き》|薬《ぐすり》|屋《や》だ」
「そうだな。だが、正気には戻るだろうが、このままでは江賊として捕まってしまう。ずいぶんと有名だったみたいだしな」
「それが実は、魔星の仕業だったのね。本人の意思でやってたんじゃないんだから、捕まるのはかわいそうよね」
「まあ任せろ。こいつが知り合いで良かった」
　鋼先はそう言って、船頭の上体を起こして活を入れた。
「う……」
　船頭が|呻《うめ》いて目を覚ますと、鋼先が話しかけた。
「|霍《かく》|三《さん》|郎《ろう》、俺が分かるか。上清宮の賀鋼先だ」
　霍三郎は、目をしばたたいて鋼先を見る。
「ああ、鋼先さん……じゃあ、ここは上清宮？」
「いや、ここは|濾《る》|渓《けい》|河《か》の中洲だ。お前さん、自分が何をしていたのか覚えていないのか？」
　鋼先にそう言われると、霍三郎はしばらく記憶をたどるような顔をし、やがて大きな声で叫んだ。
「お、俺、なぜか船頭になって、何度も役人を襲って……あ、ああ！」
　と、後悔の叫び声を上げた。鋼先は彼の肩を抱くようにして、優しく言葉をかける。
「確かあんたは、役人に|騙《だま》されて、借金を抱えちまったんだったな。その恨みに、魔星が反応したんだろう。だがもう大丈夫、憑き物は追い出したよ」
　しかし霍三郎は、何が起きたのか理解できない顔をしている。鋼先は頷きながら続けた。
「簡単に言うと、ある魔物の集団が逃げてな、俺たちはそれを追っている。あんたがおかしくなったのも、その魔物のせいだったんだ。――役所に捕まったら、そんな言い訳じゃ通らないだろうけど」
　役所と聞いて、霍三郎の顔が青くなった。うろたえ始めた彼を押し止めながら、鋼先は告げた。
「分かってる。江賊の噂が消えるまで、どこかに身を隠した方がいい。霍三郎、上清宮へ行って|張天師様《ちょうてんしさま》に事情を話すんだ。後は何とかしてくれる。ついでに、俺たちは無事に進んでいると伝えてくれ」
　そう言って鋼先は道を指し示し、霍三郎を送り出した。

　手を振り、星明かりの中を走って行く霍三郎を見ながら、李秀が言った。
「ねえ。今さら聞くのもなんだけど、今みたいなことが、これからも続くの？」
「ああ」鋼先が答えた。「|慌《あわ》ただしいことばっかりだろうぜ。その分、退屈はしないがな」
　皮肉な言い方をしたが、しかし鋼先は楽しそうな笑顔を浮かべていた。
　そして一息ついて、言葉を|継《つ》ぐ。
「どうせやらなきゃ生き返れないんだからな、俺は」