第二回　|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》の蘇生

　魔星を集めなければ、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》は生き返れない。
　今は、仮に生きている状態である。

　◇

　話は流星の日に戻る。
　|道《どう》|教《きょう》の|聖《せい》|地《ち》、|竜虎山《りゅうこざん》は|江《こう》|南《なん》地方（|長|江《ちょうこう》の南）にあり、河と岩山の美しい|景勝区《けいしょうく》である。

　|李《り》|秀《しゅう》は長い旅をして、ようやくここにたどり着いた。
　昨日までは青空が広がっていたが、今日は朝から雪に降られてしまった。歩きづらくはあったが、大小の岩山が雪景色にかすんでそびえ立っているのを見て、李秀は顔をほころばせる。
「こんなすごい景色、|長《ちょう》|安《あん》にいたら観られなかったな。遠かったけど、来て良かった！」
　旅装の帽子を脱ぎ、雪交じりの寒い風を顔いっぱいに浴びて、李秀は大きく息をついた。
「やあやあ、観光だね。ようこそ竜虎山へ。どちらから来られたのかな？」
　不意に声をかけられて、李秀は振り向く。
　一人乗りの荷馬車が近づいて来ていた。乗り手の若者は鉄冠をつけていて、馬を止めて歩み寄ってくる。李秀は、自分が男装しているのを思い出し、慌てて帽子をかぶり直した。
「俺は|賀《が》|雷《らい》|先《せん》、この土地の者だ。よければ案内しよう。あいにくの雪だから、乗って行きなよ」
　李秀は、声色で女と覚られないよう、低くつぶやくように告げる。
「いえ、自分は公務の者。お心遣いは無用」
　それを聞き、雷先は首を傾げる。
「公務？　見たところずいぶん若いけど、本当にお役人かい？」
　そしてじろじろと李秀を見た後、目付きをきつくして言った。
「最近は盗賊が増えていて、役人になりすますのもいるそうだ。竜虎山にも、よく泥棒が入る。お前、どうも怪しいぞ。下調べに来たな？」
「はぁあ？」
　見当違いのことを決めつけられて、李秀はびっくりした。しかし雷先は説明する暇も与えず、荷車から棒を取り出し、李秀に打ちかかる。
「出て行け！　二度と近づくな！」
　真っ白な景色の中に、あざやかな|黒《こく》|檀《たん》の棒が舞った。李秀は、仕方なく腰の後ろに手を回し、双戟を抜いて棒を弾き返す。雷先は、驚きながら指を突きつけた。
「やっぱり盗賊か。たいそうな武器を持ってるじゃないか。よし、本気で行くぞ！」
　李秀も頭に血が上り、半身になって構える。
「旅続きで、ちょうど腕が|鈍《なま》っていたところよ。来なさい！」
　二人は雪を蹴り散らしながら、それぞれの武器を振るって闘った。雷先は力強く、遠い距離から棒を突き、あるいは打ち下ろす。李秀はひらりとそれを|躱《かわ》しながら、雷先の首を狙い、即座に足下を斬り付け、高速に攻め続ける。
　結局、幾度も武器を打ち合わせたが、勝敗は決まらず、互いに疲れて|路《ろ》|傍《ぼう》の石に座り込んだ。
　そのとき、李秀の懐から一通の手紙が落ちる。それを見て、李秀ははっとして言った。
「あっ、通行証。これを見せれば良かったんだ」
　政府が発行した、関所を通るための公文書で、しっかりと印鑑も押されている。雷先もそれをのぞき込み、びっくりして言った。
「なんだ、本当に役人だったのか。危うく怪我をさせるところだったぞ！」
　李秀が、むっとして言い返す。
「ふん、いきなり殴りかかってきたくせに。ああ、暑くなっちゃった」
　李秀は帽子を脱いで汗をふいた。そのとき、強く風が吹き、髪が解けて流れた。
「あれ？　お前、お、女の子か？」
「しまった」
　李秀は慌てて帽子をかぶろうとしたが、あきらめて開き直った。
「そうよ。わけがあって、男装してたの。ねえ、勘違いのお詫びに、張天師さまのところに案内しなさいよ」
　雷先は、おたおたしながら|頷《うなず》いた。
「ああ、案内しよう。俺は、上清宮の道士なんだ。待ってくれ、荷台を片付ける」
　二人は馬車で道を行き、やがて大本堂の|道《どう》|観《かん》、|上清宮《じょうせいぐう》に到着した。

　◇

　上清宮には代々続く|教《きょう》|主《しゅ》がおり、その姓を取って|張天師《ちょうてんし》と呼ばれている。|現《げん》|天《てん》|師《し》の|張《ちょう》|暠《こう》は|齢《よわい》六十、|法《ほう》|力《りき》と武術に優れた|偉《い》|丈《じょう》|夫《ふ》であった。
　張天師は、|都《みやこ》・|長《ちょう》|安《あん》の|太《たい》|史《し》|監《かん》から来た使いに接見した。太史監とは、天文や暦を|扱《あつか》う部署である。
　李秀と名乗ったその|令《れい》|史《し》（役職の名称）は、男装していたが、実際には少女だった。
　張天師は彼女から、竜虎山に保管してある|星観《せいかん》（星占い）の記録を見せてほしいと依頼された。張天師は答える。
「当山の記録は部外秘ゆえ、理由をお聞かせいただきたい、李秀どの」
　李秀は|頷《うなず》くと、厳しい表情で言った。
「突然の訪問で申し訳ありません。実は最近、太史監で記録を整理したところ、|天《てん》|罡《こう》|地《ち》|煞《さつ》の百八星が、もう五十年ほど前から天体から姿を消していると判明しました。ご存知ですか？」
　張天師は、さっと顔色が曇る。
「まあ、一応は知っていたが。特に問題は起きていないし、こちらからは報告していなかったな」
「当方の記録と、|照《しょう》|合《ごう》させていただきたいと思いまして」
　李秀は鋭く返す。張天師の眼が、宙に泳いだ。
「さて、その件まで記録していたかな。お待ちいただきたい、今、写しをとらせよう」
　写し、という言葉に、李秀は|不《ふ》|審《しん》を顔に出して言う。
「できれば|原《げん》|本《ぽん》を|拝《はい》|見《けん》したいのですが」
「……わ、わかった」
　張天師はため息をついて|承《しょう》|諾《だく》する。そして、|雑務係《ざつむかかり》の道士を倉庫に向かわせた。

　◇

　雪が、竜虎山の一帯を白く包んでいる。
　雑務係の|賀《が》兄弟は、積雪で歩きにくい中、大きな記録帳を持って張天師の下へ急ぐ。
　夕暮れも終わり、薄暗くなっていた。梅の花が香っているが、それを楽しむゆとりはない。
　凍えながら丘を下り、林を抜けたところで、|雷《らい》|先《せん》が空を指さした。
「おい、流れ星だ。大きいぞ」
「本当だ。星観の記録に載りそうなくらいだな」
　ほほ笑んで答えた|鋼《こう》|先《せん》だったが、表情を険しくした。
「空は雲でいっぱいだ。どうして星なんか見える？」
　そう言ったとき、光をまとった何者かが、|轟《ごう》|音《おん》と共に落ちてきた。
「危ない！」
　鋼先は、|咄《とっ》|嗟《さ》に兄を突き飛ばす。同時に、光が激突した。
　鋼先は全身が砕け散り、息絶えた。

　◇

「何事だ。落雷でもあったか」
　流星の落ちた音に、張天師も驚いた。
　李秀を|伴《ともな》って外へ出てみると、道士や|人《にん》|足《そく》たちがぞろぞろ出てきている。
　息子の姿を見かけて、張天師は声をかけた。
「|応《おう》|究《きゅう》どうした、事故か」
「わかりません。とりあえず、皆を落ち着かせます」
　息子の|張《ちょう》|応《おう》|究《きゅう》にその場を任せて、張天師は音のした方へ歩いた。
　丘の|麓《ふもと》から煙が立っている。小さい火事が起きていた。張天師と李秀が急ぎ足で近づくと、雪景色の中に人影が見える。
　|屈《くっ》|強《きょう》な|武《ぶ》|将《しょう》であった。腕に人を|抱《かか》えている。
「あちらは、ここの方ですか？」
　李秀に問われて、張天師は首を振った。
　二人が駆け寄ると、武将が言った。
「この若者、命を落としました。私がかろうじて|魂《こん》|魄《ぱく》は拾っておきましたが」
　張天師は、その若者を見て驚く。
「これは、倉庫へ使いに出した者だ」
　そのとき張応究が、雷先と共に走ってきた。
「父上、大変です。賀雷先の弟が、流星と衝突したそうです」
　張天師はそれに応えて
「うむ、ここにいるぞ。なにやら妙なことになったようだ」
　そして、今一度武将を見た。
「で、|貴《き》|殿《でん》は？」
　張天師がいぶかしみながら訊ねる。応究、李秀、雷先も、武将に注目した。
　武将は、鋼先を抱えたまま、ぐっと胸を張る。
「私は、|天《てん》|魁《かい》|星《せい》。天罡地煞百八星を|統《す》べている者です」
　そして、|目《もく》|礼《れい》で|詫《わ》びを示した。
「なに。あの、天界にいた百八星か？」
　張天師は、驚いて目を|瞠《みは》る。しかし、鋼先が心配なので質問は後にし、|手《て》|招《まね》きして本堂の上清宮へ|誘《いざな》った。

　張天師は、鋼先を|供《く》|物《もつ》|壇《だん》に寝かせる。
　目を|背《そむ》けたくなるほど、遺体は激しく損傷していた。
「おい、天魁星と言ったな。こちらはちょうど、お前達の話をしていたところだ。なぜ、あの者にぶつかったりした」
　張天師がにらみつけると、天魁星は|恭《うやうや》しく礼をした。
「申し訳ござらぬ。いやな予感がした故、必死で飛んでおりました」
「それだけなのか」
「はあ、それだけでござる」
　天魁星はまた礼をする。張天師はいらいらして、卓を叩いた。
　李秀は、竜虎山の|星《せい》|観《かん》|録《ろく》を見ていた。といっても、天魁星との衝突でぼろぼろになり、解読は不可能な状態である。そして、自分で持ってきた太史監の星観録を指して言った。
「あなたたち百八星は、今は下界に降りてきているということね。だから星観の記録に載っていないんだ」
　張天師は、|息《いき》|巻《ま》いて手を振る。
「さっさと天界へ帰れ！　この件を|西王母娘娘《せいおうぼじょうじょう》（天界を統べる女神。娘娘は尊称）に申し上げて、|処《しょ》|罰《ばつ》を受けさせてやる」
　そのとき、応究が外を見た。
「父上、誰か来ます。大勢です」
　|一同《いちどう》が表へ出てみると、|豪《ごう》|華《か》な紅い衣装をまとった女性を中心に、横一列に並んだ団体が歩いてくる。|旗《はた》|指《さし》|物《もの》まで|掲《かか》げ、かなりものものしい。
「何でしょう。どこかの貴婦人ですか」
　雷先が言うと、張天師が眉をひそめていった。
「……まさか、今ここに来るとは」
「お知り合いですか」
「知り合いなどと恐れ多い。西王母娘々の使者、|英《えい》|貞《てい》|童《どう》|女《じょ》様だ」
　一行は全員女性だった。
　二人の|先導係《せんどうがかり》が張天師に一礼して左右によけると、英貞童女が歩み寄ってきた。|呼《こ》|称《しょう》は童女だが、顔つきは立派な管理職である。
「張天師どの、ご機嫌よう。こちらに、天魁星という|星《せい》|神《しん》が来てはおりませぬか」
　張天師は|畏《かしこ》まって拝礼し
「はい。天より飛来し、当山の者に衝突して死なせたので、恐れながら|詰《きつ》|問《もん》しておりました」
　英貞童女は目を丸くして
「そんなことを。いつ頃ですか」
「つい先ほどです。残念でなりません」
　張天師は嘆息したが、英貞童女は鋼先の胸元に乗った淡い光を見て、首を振る。
「いえ、魂魄がまだ、そこにありますね。こちらで何とかいたします。|九《きゅう》|天《てん》|玄《げん》|女《じょ》に|六《りく》|合《ごう》|慧《けい》|女《じょ》、|術《じゅつ》|式《しき》の準備を」
　英貞童女はそう言って、配下に指示を出した。
　九天玄女が言う。
「畏まりました。では、私が進めます。六合、手伝ってください」
「はい、姉さん」
　張天師たちが見守っていると、九天玄女は本堂に入り、|瓢《ひょう》|箪《たん》を取り出して鋼先の体に水をかけ、自分の着ていた衣をかぶせた。
　次に六合慧女から|護《ご》|符《ふ》を受け取り、鋼先の体に置いていく。
　そして印を結んで呪文を|唱《とな》えると、大きく息をついた。
「何をなされたのですか」
　張天師が聞くと、九天玄女は|襟《えり》を整えながら答えた。
「肉体を薬水で修復しました。とりあえず時間は稼げます」
「生き返る、ということですか」
　しかし英貞童女は首を振る。
「完全には無理です。魂魄が一度出てしまったので、肉体に定着しません。|反《はん》|魂《こん》|丹《たん》という秘薬があれば叶うそうですが、それを|探《さが》すのに、日を要します。その間、誰かが彼の中に入り、魂魄を|繋《つな》ぎ止めなければなりません」
「そんなことが可能なのですか」
　張天師が疑わしく言うと、九天玄女は答えて
「かなり特殊な術式で、天界でも数名しか使えません。魂魄で魂魄を繋ぐのです。ただし、人間同士では片方が肉体を失うことになるので、天界の者が入るべきですね」
　すると、急に天魁星が進み出て言う。
「鋼先どのの怪我は、それがしの|過《か》|失《しつ》。どうか、それがしをお使いいただきたい」
「なんと」
　張天師たちは、不安げに顔を見合わせた。そして英貞童女を見ると、彼女は苦笑して言う。
「お気は進まぬと思いますが、今はこうするしかないでしょう。天魁星は、荒っぽいところはありますが、|篤《とく》|実《じつ》で、責任感もあります。任せて大丈夫だと思います」
　と礼をした。
　張天師は|慌《あわ》てて手を振り、
「もったいないことを。承知しました。いずれ反魂丹とやらを用意していただけるのなら、それで結構でございます」
　と同意する。
　そのとき李秀が、困った顔で場を割った。
「あの、いいですか。百八星は、散ってはまた集まる性質がある、と太史監の記録にあります。天魁星がこの人に入ったら、ひょっとして……」
　英貞童女が、頷いて言う。
「残りの百七星が、鋼先に引き寄せられることになるでしょう。彼らはこっそり天界を抜け出していました。|粗《そ》|暴《ぼう》なので、勝手に人界に下りてはならないと決められていましたのに」
　英貞童女の視線を受けて、天魁星が|恐《きょう》|縮《しゅく》の礼をする。
　そして英貞童女は、|口《く》|調《ちょう》を事務的に改めて言った。
「鋼先には気の毒なのですが、彼に、百七星を集めてもらうことになります。おそらく、百七星は人界の何かに|憑《ひょう》|依《い》して生活しているので、それを探す旅に出ることに」
　|唐《とう》|突《とつ》な話になり、張天師は|愕《がく》|然《ぜん》として言った。
「それは……。何の罪もないのに、ご無体なことを」
　張天師が|憂《ゆう》|色《しょく》を示していると、雷先が進み出て言った。
「天師様。弟も、自分の命が助かるなら、何でもやると思います。危険はあるでしょうが、旅には私も付き添いますので」
「そうか。そう言うなら……」
　と、張天師は申し出を受け入れる。
　話がまとまったのを見て、英貞童女が言った。
「では皆さん、外に出ていてください。天魁星を鋼先と|融《ゆう》|合《ごう》させますが、強い光が起こるそうです。目を痛めるといけません」
　張天師たちが本堂の外に出て扉を閉めると、|隙《すき》|間《ま》から青白い光が何度も点滅した。それは雪面に反射して、目を刺すような明るさが散る。
　しばらくして扉が開き、英貞童女と六合慧女が出てきた。
「難しい術なので朝までかかるそうです。皆様は、もうお休みください」
　そう言われて、一同はそれぞれ帰って行く。
　◇

　しかし、少し経ってから、張応究が本堂へ戻り、|拱《きょう》|手《しゅ》して声をかけた。
「|天師張暠《てんしちょうこう》が長男、張応究と申します。英貞童女様に、お願いがあって参りました」
　少しして、英貞童女と六合慧女が現れる。
「何でしょう。まだ、術式は終わっていないのですけど」
「申し訳ございません。……例の百七星探しのことで、お願いがあるのです」
「|伺《うかが》いましょう」
「ありがとうございます。では」
　そして応究は、いくつか話をした後、再び礼をして本堂を離れていった。