第三回　|収《しゅう》|星《せい》の旅

　翌朝、|張天師《ちょうてんし》たちが来てみると、本堂の前に|鋼《こう》|先《せん》が立っていた。
　|雷《らい》|先《せん》が真っ先に駆け寄って声をかける。
「鋼先！　うまくいったんだな」
　鋼先は、|頷《うなず》いてほほ笑んだ。
「ああ。面倒をかけたな」
　|張応究《ちょうおうきゅう》が、慎重な声で言う。
「|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》、元気になって何よりだ。……ことの経緯は、聞いたか」
　鋼先は一礼して言った。
「|子《し》|細《さい》は|伺《うかが》いました。旅の件、|承《うけたまわ》ります」
「そうかそうか、よろしく頼む。危険だとは思うが、お前ならきっと大丈夫だろう」
　張天師はそう言って、大げさに笑った。鋼先は少し首を|傾《かし》げたが、
「いえ、私も|竜虎山《りゅうこざん》に長くおりまして、そろそろ外の地を見てみたくなっていたところで。ご心配いただいて|恐《きょう》|縮《しゅく》です」
　とほほ笑んだ。
　本堂から、|英《えい》|貞《てい》|童《どう》|女《じょ》が出てきた。
「|融《ゆう》|合《ごう》はうまくいきました。鋼先の体に、反動は無いようです」
　張天師が、硬い笑顔で言う。
「いよいよ、旅の始まりですな。英貞童女様にお訊ねしますが、百七の魔星を集める段取りは、どうなさいますか」
　すると、英貞童女が急に天を見つめた。
　上空からゆっくりと、二人の女神が舞い降りてくる。桃色の衣が|九《きゅう》|天《てん》|玄《げん》|女《じょ》、薄緑色の衣が|六《りく》|合《ごう》|慧《けい》|女《じょ》であった。
「英貞童女様、お待たせしました。|西王母娘娘《せいおうぼじょうじょう》が、これを」
　二人が差し出したのは、一本の赤い|木《もく》|剣《けん》と、二枚の鏡だった。
　英貞童女が、それらを指さして言う。
「西王母娘娘と相談して、役に立ちそうな法具を用意してきました」
　九天玄女が剣を取って説明する。
「こちらの|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》は、取り|憑《つ》いた|神《しん》|仙《せん》|妖《よう》|魔《ま》を追い出す力があります。追い出すのみで、退治する霊力はありません」
　次いで六合慧女が鏡を取る。
「これは|朔望鏡《さくぼうきょう》といい、|朔月鏡《さくげつきょう》と|望月鏡《ぼうげつきょう》の一対になってます。天界の|戸籍表《こせきひょう》と連動しているので、これで映せば魔星の有無が分かります。また、一方通行ですが、朔月鏡から望月鏡へと、ものを転送することができます」
　張天師が覗き込んで言った。
「|路《ろ》|銀《ぎん》や食料を渡すのに使えますな」
　だが英貞童女が首を振る。
「いえ。これは、魔星を移動させるのに使ってもらおうと思っています。追い出した魔星を手元に置きながら旅を続けるのは無理ですから、こちらに|収《しゅう》|星《せい》、つまり管理していただきたいのです」
「は？　こちらに、管理？　いや、聞き違いましたかな」
　張天師が嫌そうな顔をする。
　英貞童女が、|恭《うやうや》しく拝礼した。
「荒くれ者の魔星を管理できる者は、天界にもおりません。ですが、西王母娘々が言われたのです。『竜虎山の張天師ならば|法《ほう》|力《りき》は|無《む》|双《そう》、うまく取りまとめられるでしょう』と」
「なんと。|他《た》|人《にん》|任《まか》せにも|程《ほど》がある。竜虎山を|留置場《りゅうちじょう》とでもお思いか」
　怒り出した張天師を、英貞童女が手でなだめた。
「勝手を言っているのは承知しております。百八星が揃いましたら、天界に連れ帰り、裁きを受けさせます。ですから、どうかお聞き届けください」
　張天師は|憤《ふん》|怒《ぬ》の形相でつかつかと歩み寄る。しかし、応究が引っ張って止め、小声で言った。
「いけません。あちらは、例の条件を呑んでくれているのですから」
　張天師は、はっとして足を止める。
「そうか。仕方ない、百八星が揃うまでだな」
　|苦《にが》|苦《にが》しく言うと、張天師は魔星を|収《しゅう》|監《かん》する場所を決めるからと、その場を去った。
　英貞童女が、|李秀《りしゅう》を見て声をかけた。
「あなたは、|太《たい》|史《し》|監《かん》から来たそうですね。我々天界の者は、あまり|人《じん》|界《かい》と深く関わりたくありません。できたら、|内《ない》|密《みつ》にしておいてほしいのですが」
　李秀は、|慌《あわ》てて|拝《はい》|礼《れい》する。
「はい、もちろん口外など致しません。それより、お願いがあるのですが」
「良いですよ、言ってみなさい」
「その旅に、私も加わって良いでしょうか。腕にはいささか覚えもありますし、それに」
「それに？」
「実は私も、魔星とは|縁《えん》のある身なのです。男装までして太史監|令《れい》|史《し》になったのは、それが理由です」
「ほう。どんな縁です」
「今は、申し上げられません」
　李秀はそう言うと、口をきつく結んだ。
　英貞童女は少し考える顔をしたが、すぐにほほ笑んで言った。
「強そうなお嬢さんね。いいでしょう、彼らを|援《たす》けてあげてください」
　李秀は再度礼をすると、|賀《が》兄弟に歩み寄ってほほ笑んだ。
「そういうことで、改めてよろしく、李秀です」
　雷先が、李秀との勝負を思い出して言う。
「確かに、お前の腕前なら頼りになりそうだ」
　率直に褒められて、李秀は照れた。
　鋼先も、きちんと礼をして挨拶する。
「よろしく頼むよ。俺は武芸が得意じゃないんでな」
「任せて。もう男装もやめて、動きやすい服で行くわ」
　李秀は、左右の大きい袖を振りながら笑った。

　半日が過ぎ、三人が|旅《たび》|支《じ》|度《たく》を済ませて張天師に|挨拶《あいさつ》に行くと、張応究も旅支度で立っている。筋骨隆々とした巨体が、いかにも強そうだった。
「もう行くのか。長い旅になると思うが、まずどこへ向かう？」
　そう訊いた応究に、雷先が笑顔で答える。
「はい、李秀が|長《ちょう》|安《あん》の太史監へ帰りますので、一緒に行こうと思います。応究さんも来てくれるんですか、それは頼もしい」
　鋼先も、嬉しそうに礼をして、
「ありがとうございます。応究さんの腕があれば、魔星の退治も怖くない」
　しかし、応究は首を振る。
「すまない、私は|便《べん》|宜《ぎ》を|図《はか》るために、一人で行く。お前たち、宿を取るときには|道《どう》|観《かん》や|廟《びょう》に泊まれ。私は前もって、各都市の大きな道観に連絡しておく。そこから中小のところにも連絡が行くだろう。道中いろいろと物入りだろうから、路銀は大事にするんだ」
　張天師が、困り顔で言った。
「道観なら、わしが持たせた手紙があるから、大丈夫だろう」
　しかし、応究はほほ笑んで言う。
「良い機会ですから、各地の道観を周りたいと思います。私も竜虎山|天師道《てんしどう》後継者として、顔出しをしておかなければならない時期ですので」
「そこまで言うなら止めはせぬが、お前は何かとツキが悪いからな、用心しろ」
　張天師は、不安そうに忠告した。

　◇

　そして、鋼先たちが出発した日の夕方。
　早速彼らは|天《てん》|平《ぺい》|星《せい》に出くわし、|首《しゅ》|尾《び》|良《よ》く最初の収星を果たしたのだった。

　三人だけになった渡し船を、雷先が|漕《こ》ぐ。
　鋼先と李秀は、水と風で冷えた身体を温めるため、|瓢《ひょう》|箪《たん》の|濁酒《どぶろく》をあおり、|山《さん》|椒《しょう》をまぶした干し肉を食いちぎっている。
　漕ぎながら、雷先が言った。
「さっきみたいな調子で、魔星と出会って行くのかな。案外早く収星も終わるかもしれないぞ。がんばろうな、鋼先」
　鋼先を見ながら、李秀がため息をつく。
「あんなこと言ってるけど。あなたのお兄さん、ずいぶん|暢気《のんき》ね」
「ははっ」
　鋼先は|苦笑《くしょう》した。
「何の話だ？」
　不思議がる雷先に、鋼先が説明した。
「張天師様は、『お前なら大丈夫』なんて、見え|透《す》いた|励《はげ》ましをした。俺とはほとんど会ったこともないのに」
「どういうことなんだ？」
「|鈍《にぶ》いわね。どうしても旅に行かせたかった、ってことよ」
　李秀が腕組みする。雷先は、まだ信じられない表情だった。
「そんな……。いったい、何の目的があって？」
「なんとしても百八星を集めたい、ってことだろうな。それ以上は今は解らない」
「あたしが来たときは、|星《せい》|観《かん》|録《ろく》も見せたがらなかったよ。何か隠している様子だった」
「女神さんたちとのやりとりも、|際《きわ》どかったな。何か大きなものが|絡《から》んでいる気がする。その中で俺たちは、便利に使われているだけなんだろうな」
「なんてことだ。俺は……全然気がつかなかった」
　|愕《がく》|然《ぜん》としている雷先に、鋼先は笑って干し肉を分けた。
　船はゆっくりと河を下り続ける。
　|不《ふ》|意《い》に、李秀が鋼先に聞いた。
「ねえ、|天《てん》|魁《かい》|星《せい》はどうなの？　あなたに|融《ゆう》|合《ごう》してから、なにか|干《かん》|渉《しょう》とかある？」
　鋼先は苦笑して、
「俺も|懸《け》|念《ねん》していたんだが、|霍三郎《かくさんろう》みたいに怪力にもならないし、意識が支配される感覚もない。安心ではあるが、ちょっとつまらないな」
「どうしてなのかな」
「英貞さんが言うには、|憑依《ひょうい》した|宿《やど》|主《ぬし》との相性なんだとさ。俺と天魁星は、悪くはないが良くもない」
「魔星ってのは|星《せい》|神《しん》だろ。神なのに相性うんぬんなんてあるのか」
　雷先が|怪訝《けげん》に言う。鋼先は頷いて
「神だから万能ってわけじゃなさそうだな。人間みたいに死なない分、あきらめが悪いから、|却《かえ》って|癖《くせ》が強いらしい」
　李秀が肩をすくめてため息をつく。
「なんだか先行きが不安になってきたわね。大丈夫かな？」
「旅に出てみたかったことは本当だしな、そこは楽しんで行きたいね。ただ、これが何かの陰謀なら、使い捨てにされるつもりはないぜ。きっちりとお返しをしてやる」
　そう言って、鋼先は挑戦的に笑った。

　◇

　同じ頃。|上《じょう》|清《せい》|宮《ぐう》、張天師の部屋。
「あの賀兄弟。わしはよく知らないが、お前は|面《めん》|識《しき》があったのか？」
「はい。兄の雷先とは、武芸の練習場でよく会います。弟の鋼先も、時折顔を出していました」
「賀鋼先は、無事に百七星を集めきれると思うか？」
　父の正直な問いに、応究は強く頷く。
「確かに武芸は|不得手《ふえて》ですが、賢明でしっかりした若者です。あれだけの事に|遭《そう》|遇《ぐう》しながら、ずいぶんと落ち着いていましたし、途中で逃げ出すようなことは無いと思います」
「そうか。さすがに命がかかっているからな。……それにしても」
　張天師は、紙くずになった星観録をつまみ上げた。
「これが天魁星に巻き込まれて破損したのは、|僥《ぎょう》|倖《こう》だった。|道《どう》|教《きょう》が国家の|庇護《ひご》を受けている手前、太史監には逆らいにくいしな」
　応究が、紙くずを受け取りながら訊く。
「何か問題のある記録だったのですか？」
「百八星の消失に関しては、太史監と同じ記録だ。その星観録には、天界の機密に触れる記載も混ざっているのだ」
「それが|朝《ちょう》|廷《てい》に知れると|不味《まず》い、ということですね」
　すると張天師は首を振り、
「朝廷が見ても信用しない内容だが、漏れたこと自体が天界に知られると、不味いのだ」
　応究は頷く。
「しかし、百八星が逃げてから五十年経っていますが、どうして天界は今頃になって|焦《あせ》っているのでしょうね」
　その問いに、張天師は笑って首を振った。
「あれでも急いでいるのだ。天魁星は気を遣っていたようだが、おそらく英貞様に追われていてぶつかったのだろう。さすがに彼女の口からは言えまいな。とにかく、天界の神たちは|不死《ふし》だから、何事も|緩慢《かんまん》でな。手続きだ何だと、段取りがある。我々には五十年でも、向こうには五十日くらいの感覚なんだよ」
「それは、鋼先には|報《しら》せたくないですね」
「うむ、恨みが生じてはまずい。見た目は美しい女神でも、戦神の側面も持っているのだ。古代の帝王・|黄帝《こうてい》に、|蚩尤《しゆう》を倒す術を|授《さず》けたほどだぞ」
「蚩尤……獣身に銅の頭、八つの足を持つなどと伝承される悪鬼ですね。|涿鹿《たくろく》の地で争い、黄帝をさんざんに苦しめた末に討ち取られたという」
「そうだ。よいか応究、伝説を|侮《あなど》ってはいかんぞ。賀鋼先たちには、くれぐれも失礼の無いよう言い含めておいた」
「はい」
　応究は恭しく礼をする。張天師は頷いた。
「天界が動いたということは、おそらく、あの秘密に気付いてしまったのだろう。放っておけば、こちらとの|均《きん》|衡《こう》が崩れてしまう。だから百八星を集め、それを|阻止《そし》せねばならぬ」
「――分かりました。では、私はそろそろ出発の準備をします。父上、魔星の管理は、くれぐれもお気を付けて」
　張天師は頷く。
「それは考えがある、心配するな。それよりも、『あの魔星』だけは、いち早く見つけたいものだが」
「私も、それを第一に考えます。ですが、そればかりは、|運任《うんまか》せですね」
　応究は拝礼をすると、荷物を肩に掛けて部屋を出る。
　張天師はそれを見送ると、夜空に|瞬《またた》いている星を見る。
　そして、深くため息をついた。