第四回　|頭《ず》|巾《きん》の男と|鷂《はいたか》

　|鋼《こう》|先《せん》たち三人は、|渡《と》|河《か》を終えた後、|洪《こう》|州《しゅう》に入った。
　その後何日か過ぎたが、その間は特に事件もない。

　二月下旬のある日、三人は、森に近い田舎道を歩いていた。
　畑に鳥がやってくる、のどかな風景だった。
「あたし道士って、風を呼んだり|式神《しきがみ》を使ったりするのかと思ってたんだけど、あなたたちそういう術は無いの？」
　|唐突《とうとつ》に|李秀《りしゅう》が訊いた。|賀《が》兄弟は苦笑する。
「そういうのは、|張天師《ちょうてんし》様とか|応《おう》|究《きゅう》さんくらい素養がないと無理だな」
　と鋼先が言うと
「そうだな。俺も、|法位《ほうい》（道士の位階）の昇級試験は二つしか進んでない」
　と|雷先《らいせん》も頭をかく。
「兄貴は武術|一辺倒《いっぺんとう》だもんな」
「そういうお前は、落第ばかりで一つも進んでないだろう」
「だって興味ねえもん」
　兄弟の言い合いに李秀は笑ったが、ふと思いついて言った。
「それにしても鋼先って弱いわね。この先大丈夫なの？」
　けなされた鋼先は、しかし照れもしない。
「弱いね。去年の|竜虎山《りゅうこざん》|派《は》武術大会では最下位だった」
「毎年そうだろ」
　雷先が指さして補足した。
　鋼先は|苦笑《くしょう》して、
「こんなことなら、もう少し真面目に練習したんだがな。まあ、兄貴と李秀が来てくれて心強いよ」
「確かに、雷先はなかなかやるわよね。あなたも大会に出たの？」
　李秀の質問に、雷先は|嬉《うれ》しそうに|頷《うなず》く。
「もちろん。俺は第二位だ」
「二位？　じゃあもっと強い人がいたんだ」
「応究さんだよ。俺は棒であの人は素手なのに、一度も勝てたことがない。歳もそれほど離れてないのに」
　雷先は口を歪める。
　李秀が笑った。
「ねえあなたたち、生まれも育ちも竜虎山？」
　鋼先は頷いて、自分たちの生い立ちを話し始めた。

―鋼先は十九歳、本名を|賀港《がこう》という。雷先は二十一で、本名は|賀濱《がひん》。
　二人は子供の頃から、近所だった|上《じょう》|清《せい》|宮《ぐう》で働き、やがて道士になった。雷先・鋼先という|道号《どうごう》は、その時付けられた。
　やがて雷先の方は武術を習い、棒術の使い手になったが、鋼先は、剣術を少しやっただけでやめてしまった。

「どうしてやめたの？」
　李秀が聞いた。
「|唐《とう》の|御代《みよ》になって、もう何十年も平和が続いている。戦も辺境にしか起きない。なんだか、武術なんか必要ないように思えてきてね」
　すると雷先が、腕組みしながら頷いた。
「確かに今は、戦乱の時代じゃないからな」
　それを聞いた李秀が、鋼先に指を突きつけた。
「でもね、今は自分の身ぐらい守れるようにならなきゃね」
　そう言って|双戟《そうげき》を抜き、歩きながら戦い方の指導を始めた。鋼先は困った顔をして雷先を見たが、兄は顎を突き出して「教えてもらえ」と|促《うなが》す。
　その時、樹上から何かが落ちてきた。それは急に向きを変え、鋼先に襲いかかった。
「何だ？」
　鋼先は転ぶようにかわすと、それを目で追った。
「鳥みたいだったよ」
　李秀が言った。雷先が指さして言う。
「旋回した。また来るぞ」
　鳥は、今度は地面すれすれに滑空して突っ込んできた。三人は跳躍してかわす。
　鳥は、一直線に上昇して飛び去ってしまった。
「魔星の|憑《つ》いた鳥かしら？」
　李秀の問いに、鋼先が首をひねる。そして
「二人とも、ちょっと」
　と小声で話し始めた。

　三人は縦並びになって歩いていく。
　真正面から、灰色の羽の鳥が飛んできた。しかし今度はわざと反応せずに歩き続ける。鋼先の指示だった。
　鳥が鋼先の眼前に迫る。しかし、鋼先がよけないので、鳥は焦ったように軌道を変えて飛び去った。
　鋼先が、歩みを止めて叫ぶ。
「飼い主さん、出てきな。あんたの魂丹は分かったぜ」
　すると、近くの木立からふわりと人影が飛び降りてきた。
　深緑の|外套《がいとう》に身を覆い、つながりになっている頭巾を、顎の先まですっぽり被った小男だった。
　鳥も戻ってきて、彼の腕に止まる。
「若いの、なぜ|避《よ》けなかった」
　頭巾が聞く。
「殺気がなかった。だから、誰かが俺たちを試してるんだろう、と」
　鋼先がほほ笑むと、頭巾も笑ったように肩を揺すった。
「|鳩《はと》みたいな大きさだが、そいつは鷹か？」
　雷先が聞いた
「ハイタカじゃ。小柄の鷹の一種で、狩りにはよく使われる」
「でも、なんか普通じゃないわ」
　李秀がいぶかった。その|鷂《はいたか》は、右の翼と左足が|義肢《ぎし》で、さらに左の目が潰れていた。頭巾が頷く。
「こいつは、魔星に襲われて大怪我をしてな。わしが|義《ぎ》|翼《よく》と|義《ぎ》|足《そく》を作ってやった。さらにわしの|仙丹《せんたん》を飲ませたので、力も強い」
「おい、魔星に仙丹だって？　何者だ、あんた」
　鋼先が問う。
「わしも道士じゃ。名は|魯乗《ろじょう》。よく聞け、百八星は|人界《じんかい》に降りて久しい。もうあちこちで騒ぎを起こしておるんじゃ」
「なるほどな」
　鋼先は納得した。百八星は五十年前から人界に来ている。事件を起こしていない訳は無い。
「この鷂は、|百威《ひゃくい》という。こいつがお前さんから、魔星の気配を感じた。それでちょっと探りをいれてみたんじゃ」
「俺たちに何の用があるんだ」
「わしの仲間が、ある魔星に殺された。わしもやられ、|法力《ほうりき》を失った」
「ほう。その仕返しがしたいから、俺たちと組みたいと？」
　鋼先が先を読む。魯乗は、首を振った。
「|私怨《しえん》と思ってくれるなよ。その魔星が憑いている相手は、この国をひっくり返す野心を持った男じゃ。それを止めようとしたが、力が及ばなかった」
「信用したいが、その格好は怪しすぎるな。顔だけならともかく、全身隠しているのはどうしてだ」
　鋼先の言うとおり、彼の服装は一部の肌も見えない。すると魯乗は、自分の体をさすりながら言った。
「うむ。実を言うとな、わしの肉体はもう無い。|魂《こん》|魄《ぱく》だけになってさまよっている状態じゃ。軽い衝撃を受けても、消えてしまう」
　雷先が驚いて、手を差し伸べる。
「おい、危なっかしいな」
「この姿も|所作《しょさ》も、念動力なんじゃ。声も、空気の振動で作っておる。けっこう疲れるぞ」
「なぜそこまでして来るのよ？」
　李秀が、驚きを|交《まじ》えつつ訊く。
「言ったろう、倒さねばならん相手がいると。魔星も|絡《から》んでおるんじゃ」
「だが、俺たちもまだ不慣れだ。互いに力不足というのは、どうもな」
　鋼先が|尻込《しりご》みした。
「まあそう言わず、これを見るが良い」
　そう言って、魯乗は|懐《ふところ》から書状を取り出す。
　鋼先は、書状を開いて驚いた。
「兄貴、見てくれ。|張天師《ちょうてんし》様が、この人を推薦してくれている」
　雷先と李秀も驚いてのぞき込んだ。確かに張天師の文字で、印鑑も押してある。魯乗は張天師の知り合いで、頼りになるから仲間に加えよ、とあった。
「魔星のことで張天師どのに相談に行ったら、助力を頼まれた。それでお主らを探していたんじゃよ」
「法力を失ってるんだろう。どう頼りになるってんだ」
　鋼先は、まだ承知しない。
　魯乗は困ったように首をひねり、
「そうなのだ。今はこれくらいしかできん」
　と言い、包帯の巻かれた両手で空中に|印《いん》を切った。
　急に、晴れていた空が曇り出し、雷が鳴り響いた。同時にものすごい大雨が降り始め、大風が吹き荒れる。
　鋼先たちは目も開けられず、立っているのがやっとだった。
「分かった分かった、もう充分だ！」
　魯乗がすっと腕を下ろすと、とたんに嵐がやんだ。
　三人が周りを見回すと、空は晴れたままで、地面も服も濡れていない。
「幻術か。なるほど、使えるな」
　鋼先がそう言って兄を見る。雷先も驚いたまま、頷いていた。
「李秀はどう思う？」
　鋼先が聞くと、李秀は魯乗をにらんで言った。
「いいけど。でもちょうどいいから、決めておきたいわ」
「何をだ」
　鋼先が問うと、李秀は鋼先を指さした。
「今後も|収《しゅう》|星《せい》の|陣《じん》|営《えい》が増えるなら、団長というか、指揮官が必要よ。魯乗は年長者でしょうけど、行動の決断は鋼先に|委《ゆだ》ねる。それでいい？」
　雷先が頷いた。
「鋼先の体を元に戻すことが目的だからな。俺もそれがいいと思う」
　魯乗も頷いた。
「それはもちろんじゃ。わしだけでなく、百威もな」
　意を受けて、百威が短く鳴いた。

　一同は夕方まで歩いて街に入り、宿屋に部屋を取った。
　歩き通しだったので、足も疲れ、空腹も限界になっていた。鋼先は|親睦《しんぼく》も兼ねて、豪華な料理を注文する。すぐに、大きな川魚の塩焼きと甘辛の煮付け、すっぽんのあんかけが食卓に上った。皆はさっそく食べ始める。百威がついばむ姿がかわいいと李秀が喜び、楽しい食事会となった。
　やがてそれも終わる頃、不意に魯乗が言った。
「土産というには野暮じゃが、ここに来る前に魔星を捕らえてきたぞ」
　魯乗は|符印《ふいん》の貼ってある革袋を取り出すと、口を開けてみせた。豆粒のように縮んだ魔星がひとつ見える。
　鋼先が|朔月鏡《さくげつきょう》で映すと、「|地俊星《ちしゅんせい》」の名が現れた。
　収星の様子を見たあと、魯乗が鋼先に訊ねた。
「|追魔剣《ついまけん》に|朔望鏡《さくぼうきょう》、それだけか。貸してもらった法具は」
「英貞さんが言うには、強力な法具は危険なんで、許可が下りなかったんだと」
「あたしも、何かおもしろい武器期待してたんだけど。わざわざ貸してくれるんだから、すごく特別な力があるかと思ったのに」
　李秀が不満そうに言ったので、鋼先は笑って
「李秀は船だって武器にできるだろ。危険だから貸さなかったのは、正解だと思うぜ」
　とからかった。魯乗が何のことだと聞くので、例の|天平星《てんぺいせい》を封じた話になり、その日は更けていった。

　夜明け前。
　鋼先は、皆が寝ているうちに起きだし、宿屋の裏庭で剣を振るっていた。だがすぐに息が切れ、切り株の上に座り込む。
「ひとりの練習では、上達も遅かろう。仲間に手伝ってもらいはせんのか」
　魯乗が見ていた。鋼先は|慌《あわ》てて立ち上がる。
　魯乗が続けた。
「わしは、自分の未熟さ故に、仲間を死なせてしまった。お主には、わしと同じ甘さを感じる。……若さゆえであろうが、少し、不安じゃな」
　面と向かってそう言われた鋼先は、思わず苦笑した。
「そうかい。まぁ、体力作りから地道にやるさ。……あんた、本当は何者だ。張天師様の手紙で紹介はあったが、どうも控えめな書き方だった。悪意は無いだろうが、何かを隠している」
「それは、わしの|仇《きゅう》|敵《てき》のせいじゃ。そいつに会えたとき、すべてを話そう」
「もったいぶるね」
「お主も隠しているじゃろう」
　魯乗に言われて、鋼先は目をそらした。収星の旅そのものが、不穏な空気を|孕《はら》んでいる。それを魯乗に話すことを、鋼先はためらっていた。
「じゃあ言うが、この一件はどうもきな臭い」
「ふむ」
「だから、あんたはひょっとして、俺たちを監視しに来たんじゃないのか、と思ってるんだが」
　鋼先は鋭く魯乗を見た。しかし魯乗は、きっぱりと否定する。
「それは違う。もしそうなら、わざわざお主らを試したりせん」
　魯乗にそう言われて、鋼先は頷いた。
「そうか。何しろこちらには百八星の首魁がいる。監視がつくのは当然と思ってた」
「それは困るのう。だが、向こうからすれば、そうしたいじゃろうな」
　魯乗の言い方を聞いて、鋼先は目を光らせる。
「向こうって、誰のことだ」
「すまんが、それも今は」
　包帯を巻いた手を振って、魯乗は|詫《わ》びを示した。
　鋼先は、ふと思って言った。
「百威の義肢は精巧だったな。あんたに懐いているのは、信頼している|証《あかし》か」
「わしのことは疑ってもいい。だが、百威はいい奴じゃよ」
「わかった。俺は死にたくないだけだ。お互いに、利害を一致させて協力するとしよう。よろしく頼む」
　鋼先が、落ち着いた笑顔になる。
「うむ、こちらこそよろしくな。口が悪くて済まなかった。既に無いが、命を預ける身ゆえ、厳しいことも言わせてもらった。寛容に感謝する」
　魯乗は、そう言って庭を去って行った。
　いつのまにか朝日が差している。
　鋼先は大きく息をつくと、また剣を振り始めた。