第五回　対決|三囚人《さんしゅうじん》

　|魯乗《ろじょう》と|百威《ひゃくい》を加え、旅は続いた。
　|洪《こう》|州《しゅう》を抜け、三月の上旬には|江《こう》|州《しゅう》に入っていた。

　ある日、昼過ぎになってから急に大粒の雨が降り出した。
　|鋼《こう》|先《せん》たちは小さな酒場を見つけ、駆け込む。
　昼飯がまだだったので、|李秀《りしゅう》と|雷《らい》|先《せん》が腹を鳴らした。鋼先がそれを聞いて笑い、
「|老《ラオ》|板《バン》（おやじさん）、蒸し鶏と焼き魚、揚げ豆腐と吸い物、あと野菜炒めに、ああ、それから飯を四人前。で、その前に酒」
　と注文する。二人も照れて笑った。
　すぐに酒が出される。
　飲みながら、鋼先は、右隣の卓にいる、水色の上衣に白の|裳裾《もすそ》を着た若い女性に目を向けた。
　|高髷《たかまげ》を結い、色白で線の細い|佳人《かじん》である。
　帳簿を付けているらしく、帳面と筆が置かれていた。
　ただ、書き物をするでもなく、じっと外の雨を見ている。
（おや、この人は）
　鋼先は、どこかで見たことがあるような気がした。しかしその時、ガラガラと大きな音を立てて、酒場の真正面に馬車がついた。
　馬車には車の付いた|檻《おり》がつながっていて、檻の中には|首枷《くびかせ》を|嵌《は》められた三人の|囚《しゅう》|人《じん》がいる。
　馬車から護送の役人が二人と、|御者《ぎょしゃ》が一人降りてきて、酒場に入ってきた。
　その三人は|横柄《おうへい》に座り、威張った声で酒を注文する。
　そして彼らが飲み始めたとき、檻の中の囚人が騒ぎ立てた。
「おい、俺たちは|濡《ぬ》れっぱなしかよ」
「腹が減ったぞ、何か食わせろ」
「こんな檻、今に抜けてやるぞ」
　しかし、役人たちは冷笑しているだけだった。
「お前らが濡れようが知ったことか。悪行の報いだ」
　御者が、へつらいを言いながら酒を注ぐ。
「お二方も大任で。あんな奴らを護送なさるんですから。さあ、今くらいはごゆっくり」

　様子を見ていた|李秀《りしゅう》が、声を|潜《ひそ》めて言った。
「ねえ、あの囚人って、もしかして」
　鋼先が答える。
「ああ。江州の城門で人相書きを配ってた。これだ」
　鋼先が出したビラには、三囚人の似顔絵が描かれていた。
「名は|金《きん》|還《かん》、|易《えき》|角《かく》、|向《こう》|景《けい》。|千山原《せんさんげん》と呼ばれる|山《さん》|域《いき》を|根城《ねじろ》とした殺人放火の三人組強盗、とある。|揃《そろ》って捕まったのか」
「物騒な雰囲気になってきたな。もう出るか？」
　雷先がそう言ったとき、外の|檻車《かんしゃ》から大きな音がした。
　鋼先たちが見ると、檻車の扉が壊れ、|千山原《せんさんげん》三人組の一人、向景が店に飛び込んできた。首枷は外れている。
　役人の片方が驚いて立ち上がったが、向景は鋭く手を伸ばし、役人の喉をつかむ。そして彼の腰から剣を抜き取り、即座に|腰斬《ようざん》した。
　役人は声もなく倒れる。
「ひっ、ひと殺しだぁ！」
　見ていた店の主人が、そう叫んでさっと奥へ引っ込む。
　次に易角が駆け込んで来た。この男は、首枷を嵌めたままである。
「ひいい！」
　御者が悲鳴を上げる。易角は体を|捻《ひね》って御者の脳天に首枷を叩きつけた。その一撃で首枷は壊れ、がらりと落ちる。御者は倒れて、動かなくなった。
　鋼先たちが|唖然《あぜん》としていると、ゆっくりと最後の一人、金還が入ってきた。やはり首枷は外れている。
　金還は曲がった釘を見せて言った。
「『檻を抜ける』って言ったろう。鍵開けは得意でね」
　もう一人の役人が、|怯《おび》えながら尋ねた。
「檻を出たなら、さっさと逃げればいいだろう。なぜこんなことを？」
　すると向景が、剣を向けて言う。
「ここまでの道中、ずいぶん雑に|扱《あつか》ってくれたな」
　易角が後を|継《つ》ぐ。
「今日は雨の中に置き去りにしやがって。まとめて礼をしたまでよ」
　役人は震え、腰を抜かした。
　金還が、ふと気付いたように鋼先たちに目を向ける。
「何見てる。邪魔だ、失せろ」
　だが鋼先は、愛想笑いをして言った。
「すまねえ、腹が減っててな。食ったら出て行く」
「死体が転がってるのに、大した食い意地だ」
　金還が鼻で笑い、好きにしろと手を振った。
　鋼先は、そっと李秀に耳打ちする。
「|朔月鏡《さくげつきょう》を。奴らに魔星がいるかもしれない」
　李秀は|頷《うなず》いて朔月鏡を取り出し、素早くその場の者を映した。すると、金還に|地魁星《ちかいせい》、易角に|地周星《ちしゅうせい》、向景に|地隠星《ちいんせい》、そして誰かは分からなかったが|地文星《ちぶんせい》の文字が浮かんだ。
「いた。四ついるよ」
　雷先が、いぶかしげに言う。
「数が多くないか」
「そうね。でも、これ以上鏡を向けると怪しまれるわ」
「じゃ、全員に|追魔剣《ついまけん》か。楽じゃないな」
　鋼先が苦笑して、豚骨の|湯《タン》（スープ）を飲み干した。

　金還が役人に近付く。向景から剣を渡され、狙いを定めていた。
　何とか|隙《すき》を作りたいと思った鋼先は、魯乗に目配せをした。
　魯乗は短く頷き、|懐《ふところ》に隠していた百威をぽんと叩く。
　意を受けた百威が、勢いよく
「ピイーッ！」
　と鳴いた。
　音に驚いた三囚人は、慌てて辺りを見回す。
　李秀が素早く飛び出し、向景に|双戟《そうげき》を繰り出した。向景は椅子を取ってこれを受ける。
「えいっ！」
　李秀は真正面から斬り付けた。向景の椅子はまっぷたつになったが、向景はそのまま両手武器として振り回す。二人は店の中を駆け回り、左右の得物で打ち合った。互いに素早い|斬《ざん》|突《とつ》を見せながら、近づいたり離れたりを繰り返す。
　雷先は金還に棒で打ちかかった。金還は剣で受け止め、力比べになる。しかし、金還は急に力を抜いて体を|躱《かわ》し、雷先は前へつんのめった。金還はそこを狙って斬りかかる。雷先は棒を背負うように振り回し、剣を防いだ。
　易角が、二組を見ながら首を捻って言う。
「ただの道士かと思ったが、|手《て》|練《だ》れだな。賞金でも欲しいのかね」
　その声を聞き、百威が飛びかかったが、易角は跳躍し、店の|梁《はり》に上って躱す。そして梁を伝って店の奥へ進んでいった。
「金還、向景、もう|点《つ》けるぞ」
　そういうと、易角は厨房に下りて油を持ち出した。そして慣れた手つきで撒き始める。
　魯乗が叫んだ。
「放火する気か。おい役人、そこの娘を連れて逃げろ！」
　あの色白の女性は、この騒ぎにも動じずに座っていた。
　役人は彼女に目もくれず、四つん|這《ば》いで逃げようとしていた。
　鋼先が、その背中に無造作に追魔剣を刺す。
「痛い！　おい、何をする？」
「こいつにはいないか。だとすると……」
　その時、店内に火が点いた。油のせいで、あっという間に燃え広がる。
　包丁を手にした易角が、雷先に攻めかかった。雷先は金還も相手にしているので、防戦一方になる。
　向景の方も、火に応じるように勢いが上がり、李秀が|蹴《け》り飛ばされた。
　鋼先が|唸《うな》る。
「火事場で暴れるのが得意なのか。ちくしょう、何とか奴らの動きを止めないと」
　すると、かたわらにいた例の女性が、ふらりと立ち上がった。
「止めれば、いいのね」
　彼女は|硯《すずり》に入った筆を取ると、手首を返し、墨液を数回飛ばす。
　鋼先は何事かと思ったが、事態は急変した。
　三人の囚人の顔に、墨の文字が現れた。「停」と読める。そのとたん、三人は麻痺したように倒れてしまったのである。
「なんだこれは」
　鋼先は、驚いて彼女を見た。
　が、機を逃すまいと、急いで三人に追魔剣を突き立てる。
　|神《じん》|将《しょう》の姿をした魔星が三人、追い出されてきた。
「李秀、朔月鏡を！」
　鋼先が叫ぶと、李秀が鏡を投げた。
　鋼先はそれを受け取ると、素早く魔星を吸い込ませて言った。
「|収《しゅう》|星《せい》したぞ。みんな、外へ」

　外はまだ雨が降っている。
　役人が、一人で逃げようと馬の手綱を解いていた。
　雷先と李秀が、素早く役人を捕まえる。
「おい、どこへ行く気だ」
「早くあの三人を縛るなりしなさいよ。何だか分からないけど、あいつら動けなくなってるから」
　|腰《こし》|砕《くだ》けになった役人を、雷先が強引に店の中に放り込む。
　そのとき魯乗が、あの女性を連れて出てきた。
「奴らが動かなくなったのは彼女のせいじゃ。鋼先、お主は見ていたろう」
　すると女性は、その手に持った筆を見せて言った。
「そう、私がやったの。私の術は、墨を飛ばして、文字のままの力を|顕《あらわ》す。……彼らにつけた文字は『停』よ」
　か細くて、しかし|凛《りん》と響く声だった。
「何？　では、もしや」
　魯乗が驚きの声を上げると、鋼先たちは一歩下がって身構えた。
　しかし、彼女は首を振る。
「私ではないわ。『地文星』はこの筆に宿っているの」
「筆に？」
　鋼先の問いに、彼女は頷く。
「魔星は、何にでも取り|憑《つ》ける。地文星が教えてくれたわ」
「その筆と、話せるのか？」
「もうできない。筆との同化が強くなったから」
　そんな説明を聞いていると、あの役人が声をかけてきた。
「火は収まってきた。あいつらは縛ったから、応援を呼んでくる」
　役人は慌てて馬車に乗り、去って行った。
　入れ替わりに、裏に隠れていた酒場の主人夫婦が現れた。
「娘さん、ここにいたか。無事かい」
　そして、まだ煙を出している店舗を見ながら言う。
「あれでは、しばらく店はやれん。わしらは一度田舎へ帰るよ」
　主人に礼をしながら、彼女が言った。
「お世話になりました、お元気で」
「一緒に来てもいいんだよ？」
　会話を聞いた鋼先たちが首を傾げていると、妻が説明した。
「この娘は、先月ふらりとこの町に来てね。困ったことに、記憶が無いみたいなの。可哀想だから、何か思い出すまで、うちで|帳簿付《ちょうぼつ》けをしてもらっていたのよ」
「記憶が無いの？　……何か、たいへんなことがあったのかもしれないね」
　李秀が心配そうに彼女を見た。彼女は、また主人に礼をする。
「お気持ちは嬉しく思います。今までありがとうございました」
　彼女はそう言って、本当に去ろうとした。
　鋼先は慌てて声をかける。
「ちょっと待ってくれ。さっき助けてもらった礼がしたい。今晩の宿くらいは面倒見るぜ」