第六回　その名は|王萍鶴《おうへいかく》

　皆で歩きながら、|鋼《こう》|先《せん》は彼女をじっと見ていた。特に足を見ている。
（右足を少しかばっている。やはり間違いない、あのときの|娘《むすめ》だ）
　鋼先は、彼女と逢ったことがある。
　彼女に記憶が無いのなら、語っても仕方のないことだが、二年前のその出来事が、鋼先の脳裏にはっきりと再現された。

――夏のことだった。鋼先はその日、上清宮で倉庫を片付ける仕事をしていた。
　不要になった書類などを大量にまとめ、小船に乗せて輸送しているとき、彼女を見かけた。
　たった一人、あたりを見回しながら、おぼつかない足取り。
「……また、道に迷った観光客だ。この時間は、もうまずいぞ」
　鋼先は小舟を漕ぎ寄せて、彼女が歩いている岸へ降りた。
「|竜虎山《りゆうこざん》を観に来たお客さんかい？　お連れさんとはぐれたのかな？」
　軽く声をかけると、彼女はいちど驚いてから、ぱっと笑顔を見せた。
「はい、家族で来たのですけど、見失ってしまって。あの、このあたりの方ですか？」
　鋼先は、一瞬止まってしまった。
　彼女の姿が、表情に幼さはあるが、すらりとした色白の|佳人《かじん》だったので、思わず見とれてしまったのだ。
「違いましたか？　すみません」
　残念そうな顔になった彼女に、鋼先は手を振って笑う。
「いや、俺は竜虎山に暮らしてる者だ。道案内は任せてくれ」
　とりあえず小舟を岸に繋ぎ、鋼先は彼女を伴って、南側の岩山を目指した。
「あんたの来た道は、観光の最終日に行く人が多いんだ。そのまま、帰るための船着き場に繋がってるからな。でもちょっと入り組んでいて、ときどき迷う人がいる」
　彼女は、何度も強く|頷《うなず》く。
「は、はい。私も、早く戻らないといけないんです。帰りの船の時間が……！」
　鋼先も、充分わかって頷いた。
「時間は知ってる。今からじゃ絶対に間に合わないぜ。だから、ちょっと険しいが、あの岩山を越えるぞ。がんばれ」
　本当に時間がないので、互いに自己紹介もなく、ずんずんと走った。
　岩山は人の背丈の三倍ほどの高さがあり、壁のように道を塞いでいるが、これを越えれば船着き場は近い。
「俺が先に上って、縄を貸す。待ってろ」
　鋼先は岩山を上った。何度もやっていることなので、他人のために縄を置いてある。それを彼女に投げ、身体に巻き付けさせ、手繰り寄せた。
「よし。軽い人で良かったぜ。もう少しだ」
　しかし、そのとき突風が吹いたかと思うと、急に大粒の雨が降り出して来た。洗い流されるような豪雨に、二人はずぶ濡れになる。鋼先は、足を踏ん張り、縄をつかみ直した。
「こんなときに、ひどい雨だ。おい、落ちるなよ」
　彼女も必死に上ろうとするが、岩肌が滑って足が乗らない。そのたびに鋼先にも衝撃がかかり、何度も縄を放しそうになった。
　彼女はようやく上りきり、雨の中、今度は二人で斜面を下る。しかし、
「あっ！」
　滑る岩肌に足を取られ、彼女が右足を|挫《くじ》いてしまった。
　激痛に動けなくなり、鋼先も困ってしまう。
「もう船が出るぞ。ちょっとがまんしな！」
　鋼先は、彼女を背中に背負った。
　夏の薄い着物が雨で張り付き、彼女の胸と脚が、直接触れているかのように密着する。
「やだっ」
　恥ずかしがる声を、聞こえない振りして、鋼先は一直線に走り出した。
　息も切れてきた頃、船着き場にたどり着いた。彼女を見つけた家族が、急いで船に乗せる。船はすぐに出た。鋼先は、息ができなくなっていて、結局何も話すことができなかったのを悔いた。

　鋼先は、その時のことを話そうと思ったが、ふと考え直す。
（記憶を失うなんて、相当なことがあったんだろう。あの時とは、だいぶ雰囲気が違うな）
　鋼先は、幼さも消え、物事に動じなくなっている彼女に、初対面として接することに決めた。

　◇

　|旅籠《はたご》へ移って落ち着いた一行は、卓を囲んで座った。
　鋼先が、|抑《よく》|揚《よう》のない言い方で訊ねる。
「俺は竜虎山から来た|賀鋼先《がこうせん》。あんた、名前は？」
　彼女は、ただ首を振る。
「本当に記憶が無いみたいだな。その筆の、魔星のせいか？」
　今度は、黙って|頷《うなず》いた。鋼先は、目を閉じて息をつく。
　|李秀《りしゅう》が、思いついて言った。
「なら、あなたの術で、記憶を戻せないの？」
「それはできないわ」
　急に強い声で、彼女は否定した。
　李秀は驚いて鋼先を見る。鋼先は、|魯乗《ろじょう》を見た。
「魯乗はどう思う？」
「思い出したくないことがあるんじゃろうな。無理強いはできん」
「なぁ鋼先」
　|雷《らい》|先《せん》が興奮気味に言った。
「彼女にも、|収《しゅう》|星《せい》を手伝ってもらったらどうかな。あの術はすごい、きっと役に立つ」
　鋼先は、ため息をついて兄を制した。
「簡単に言うなよ。危険な旅なんだぜ」
　一同は、彼女を見る。
「私は、嫌よ」
　鋼先は頷いた。
「そうだろうな。すまない、無理を言って」
　しかし、彼女は首を振る。
「嫌だと言ったのは、あの術のこと。あんなもの、私は捨ててしまいたいの」
　だが鋼先は頷いた。
「それも気が付いていたさ」
　彼女が、驚いたように目を上げる。
「俺が言うまで、術を使わなかったからな。世話になった店が焼かれたのに」
　彼女が目を伏せた。鋼先は続ける。
「だが、あんたを連れて行けば、術を使わせざるを得ない。それでは気の毒だ」
　李秀も魯乗も、頷いていた。
「きっと、災いのもとになるわ。もう放っておいて」
　彼女が、|捨《す》て|鉢《ばち》な声になる。
　すると雷先が、身を乗り出した。
「無理を言ってすまなかった。筆の魔星は、俺たちが収星する。で、君の記憶が戻るまで、竜虎山で静養すればいい。それならどうだ」
　鋼先が、兄の肩を叩いた。
「それが最善だな。最初にそう言ってほしかったなぁ、兄貴」
「でも、」李秀がいぶかしげに言う。
「そんなに嫌なら、その筆、捨てればよかったじゃない。どうして持ち続けてるの？」
　彼女は答えず、しばし沈黙が流れた。そして突然、
「|地文星《ちぶんせい》が言ったわ。彼が筆を選び、そして次に私を選んだ、と」
「魔星が、あんたを選んだ？」
　鋼先の問いに、彼女は力無く頷く。
　何を言おうかと鋼先は迷っていたが、彼女が、不意に言った。
「あなたたちも、何かを抱えているのね」
　一同は驚いた。そして顔を見合わせ、ただ頷く。
　彼女が続けた。
「それなのに、すごく楽しそうに見える。どうして？」
　それを聞いた鋼先は、
「俺たちは別々に、難題を抱えてる。だから協力することにしたら、何だか心強くなってきたのさ」
　と笑った。雷先たちも照れたように笑い、|百威《ひゃくい》もキッキッと鳴く。
　少し間を置いて、彼女は言った。
「私も、連れていって。記憶が戻らなくても、このまま一人でいるのはいけない気がする。あなたたちと一緒に、いさせて欲しい」
　その言葉の力強さに、鋼先は少し驚いて周囲を見る。そして、ほほ笑みと共に、全員で頷いた。

　◇

　仲間には加わったが、彼女のことはほとんどわからない。そこで、手荷物を調べてみることにした。
「いい服持ってるね。ちょっとした|良家《りょうけ》かしら」
　李秀が服を見ていると、魯乗が得意そうに声を上げた。
「この|硯《すずり》の裏に、何か刻まれておるぞ。『|会《かい》|稽《けい》の|王《おう》君へ　|御息女《ごそくじょ》の生誕を祝って　|開《かい》|元《げん》二十五年　|燕《えん》|温《おん》　拝』……彼女の誕生祝い品じゃな」
「となると今年で十八歳か。出身は会稽、姓は王だな」
　鋼先が頷いて言った。
「ふーん。あたしは開元二十六年だから、あたしの一個上だ。よろしくね」
　李秀がにこやかに|挨《あい》|拶《さつ》した。
「……よろしく」
　ほほ笑みにはずいぶん足りない表情で、彼女が挨拶を返す。
　雷先が、ふと思い出して言った。
「会稽の王家と言えば、|晋《しん》代の|書聖《しょせい》・|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》が有名だな。その|縁《ゆかり》だろうか？」
　しかし当人の王は、何の反応もしていない。
「筆を見れば、はっきりするかも知れんの」
　魯乗が手を伸ばしたが、王はそれを制して言った。
「この筆の名は『|輝《き》|影《えい》』。私以外の人が触れると、あの力は落ちるわ。それでも良ければ、貸すけれど」
「なんと。それでは意味がないわい」
　魯乗が残念そうに手を引っ込めると、鋼先が立ち上がって言った。
「会稽の王羲之は、竜虎山と交流があったらしいから、やっぱり何かの縁かも知れないな。今日はいろいろあったし、休むとしよう」

　翌朝、朝食が済むと、雷先と魯乗が王を裏庭に連れ出した。例の術を詳しく見たいのだと言う。
　鋼先と李秀と百威は、かたわらで見ていることにした。
「手品を見せてもらう子供みたいよね」
　李秀が半ば呆れていうと、鋼先も苦笑した。
「面白い術だからな、気持ちは分かる。それに、一見万能そうに思えるが、弱点や限界が無いとも限らない。実験する必要性はあるだろう」
「そうか。そうだね」
　魯乗と雷先は、張り切って裏庭を片付け、広い場所を作っている。
　王は墨を満たした壺と筆を持ち、無表情に言った。
「いつでもいいわ」
　魯乗が、切り株の上に袋を乗せる。中から一羽の鶏が出てきた。
「こいつは食用に買ってきた。遠慮はいらん」
「何をすればいいの」
「うむ、では『|溺《でき》|死《し》』と書いてくれ」
　雷先が口を挟んだ。
「水も無いのに溺死？」
「無理そうなところから試していく。王君、頼む」
　王が墨を付けて筆を振る。鶏に「溺死」と文字が現れたが、何も起こらず、切り株から|駆《か》けだした。
「やはり無理か。では、次は『飛翔』と」
　王が再び筆を振ると、鶏の翼に「飛翔」の文字が現れた。鶏は激しく羽ばたくと、真っ直ぐ上昇していく。
　雷先が驚いて言った。
「すごい、飛べるようになった」
「百威、連れ戻せ」
　|梢《こずえ》に留まっていた百威が、さっと飛び立って鶏を捕らえてきた。
「最後に王君、この鶏を術で|絞《し》めてくれ。『殺』でも『死』でもいい」
　王は、やや|躊《ちゅう》|躇《ちょ》してから墨を飛ばした。鶏には「死」の文字が現れたが、しかし変化は無く、落ちている草の実をついばんでいる。
「どうしてだ？」
　雷先が首を|傾《かし》げる。王は短いため息と共に言った。
「私が望まないことは、実現しない。……逆に言えば、使う者の意志によってはどんな恐ろしいこともできてしまう。解るでしょう、私が嫌がる理由が」
　魯乗が歩み寄って彼女の背を叩いた。
「すまんな、|無理強《むりじ》いさせてしまって。雷先の奴が、どうしてもと言うので」
「魯乗、俺だけのせいにするな。ずるいぞ」
　雷先が魯乗を小突こうとしたが、魯乗がひらひらとかわすので、そのまま追いかけっこになった。
　鋼先と李秀がそれを見て笑う。
　王も、少しだけほほ笑んだ。

　宿の使用人が茶を持ってきてくれたので、それを飲みながら一休みしていると、魯乗がいきなり言った。
「|王《おう》・|萍《へい》|鶴《かく》、というのはどうじゃ」
「彼女の呼び名か」
　鋼先が短く頷いて、当人を見た。
「萍鶴……」
　彼女は唇で音を形作っている。
「理由は？」
　李秀が聞く。
「|萍《へい》は浮き草のことじゃ。失礼だが、|漂《ただよ》っているような立場だからな。|鶴《つる》は、彼女の背の高さから取った」
　皆が彼女を見た。
「……王萍鶴、何だか自然な感じがする。ありがとう、魯乗」
　そう言って、萍鶴は笑った。
　百威が歓迎するように、彼女の頭上を一回りして鳴く。
「そしてもう一つ」
　魯乗が、勢いをつけて言う。
「『|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》』！　これは自信作じゃ」
「あの術の名前か」
　雷先が感心した。
「ふうん、なかなか渋いじゃない」
　李秀が片目をつむって言う。鋼先も頷いた。
「……何だか照れるわ。もったいないくらいよ」
　はにかみながら、萍鶴は輝影の筆を振った。
　すると、近くにあった枯木の|幹《みき》に、「華」の文字が現れる。
　とたんに、満開の花が咲いた。
「わあ、きれい」
「|桃《もも》の木だったんじゃな」
　李秀と魯乗が喜ぶ。鋼先も、突然のことに驚いてほほ笑んだ。
　雷先が、用意していた酒瓶を開け、皆に杯を持たせて注ぐ。数種類の果汁を混ぜた酒で、甘い香りが辺りに立ちこめた。
　鋼先が乾杯を唱え、|杯《さかずき》が傾けられる。
　こうして、新たな仲間が加わったことを、皆で改めて祝った。