第七回　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》|現《あらわ》る

　|鋼《こう》|先《せん》たち一行は旅を続けた。|道《どう》|観《かん》や|廟《びょう》があれば|張天師《ちょうてんし》の手紙を見せてそこに泊まり、無ければ一般の宿屋に入る。
　四月の上旬のある日、|雷先《らいせん》は朝食の後、買い出しに出た。
　帰りがけ、ちょっとした広場を見つけ、棒術の練習を始めた。
　夢中になって棒を振っていたが、ふと、誰かの気配を感じ、動きを止めた。
「何か用か？」
　雷先の後方に、二人の女性が立っている。
「あ、確か、|英《えい》|貞《てい》|童《どう》|女《じょ》様の」
　雷先が思い出して言うと、一人が答えた。
「|侍女《じじょ》の|九天玄女《きゅうてんげんじょ》です。こちらは、妹の|六合慧女《りくごうけいじょ》」
　そして軽く礼をした。雷先も慌てて返す。
「あなた方が旅に出て、二月ほど経ちましたね。何かあれば、お聞きしようと思いまして」
「はい。私たちに、仲間が増えました。今は五人と一羽です」
　姉妹が|怪訝《けげん》な顔をしたので、雷先は|萍《へい》|鶴《かく》、|魯乗《ろじょう》と|百威《ひゃくい》の説明をした。
「是非、会って行ってください」
　雷先がそう言うと、九天玄女が言った。
「その前に、あなたにだけ、話しておかなければならないことがあります」
「姉さん、あたしから言うわ」
　六合慧女が、|遮《さえぎ》って言った。
　雷先は急な事になって戸惑う。
「俺に、何かあるのですか？」
　六合慧女は、きれいな睫毛の目を伏せて告げた。
「あなたのことを、|西王母娘娘《せいおうぼじょうじょう》が占いました。|賀《が》|雷《らい》|先《せん》、あなたは――|暗《あん》の|星《ほし》に|遇《あ》うと死にます。気をつけなさい」
「えっ……？」
　唐突なことを言われ、雷先は耳を疑う。
　六合慧女が続けた。
「遇わなければ、助かるかもしれません。怖がらせるだけでごめんなさい、あとはあなたがご判断を」
「西王母娘々も、そこまでしか判らないそうです」
　九天玄女が気の毒そうに雷先を見る。
　雷先は、目の前が真っ暗になった感じがした。しばらく間を置いてなんとか気を取り戻すと、|女《め》|神《がみ》|姉《し》|妹《まい》を宿屋まで案内した。

「助かるね。ふところが|心《こころ》|許《もと》なくなっていたところだ」
　姉妹から|路銀《ろぎん》を渡されて、鋼先は礼を言った。さらに、これから進む道程として、北上して|淮南《わいなん》、|山東《さんとう》を経て、その後は西進して|長《ちょう》|安《あん》を目指すように、と指示をもらったので、とりあえず安心した。
　九天玄女が言う。
「道程は、西王母娘々の占いによるものです。ただ、魔星に出くわしやすい道ということですから、つらい報せなのですけど」
「いえ、旅慣れない身でしたから、|指標《しひょう》ができてちょうどいい。ところで」
　と鋼先はちらりと横目をする。
「うちの兄がかなり落ち込んでいるようですが、何かありましたか」
「ええ……」
　帰ってきてから雷先は、姉妹をちらちらと見ながら、ため息ばかりついている。
　姉妹は言いにくそうに口ごもった。鋼先は|大《おお》|仰《ぎょう》に|頷《うなず》いて、姉妹に改めて路銀の礼を述べる。二人は|愛想笑《あいそわら》いと共に、素早く去って行ってしまった。
　鋼先たちは雷先に話を聞きたかったが、何も話したくないというので、深くは聞かず、宿を|発《た》つ準備を始める。
　荷をまとめている途中で、|李秀《りしゅう》がこっそり鋼先に訊いた。
「困ったね、雷先。どうしたのかな」
　しかし鋼先は、苦笑して答える。
「何か大事なことを言われたのは違いないが、それは問題じゃない」
「そうなの？」
「ああ。兄貴は、自分に忠告をしてくれる女に|惚《ほ》れる|癖《くせ》がある。こうなると楽じゃないぜ」

　夕方になり、一行は|川縁《かわべり》までやって来た。
　長江。
　この国でもっとも大きく長い川で、国土を南北に分けている。川幅は広く、向こう岸は水平線の彼方にある。
　この川を渡り、北を目指して進む。
　暗くなってきたが、大きな渡し船がちょうど出るというので、乗せてもらうことにした。
　渡っているうちに夜になった。岸に着くのは翌日になるので、鋼先たちは船中で眠りに就いた。
　突然、船が何かにぶつかり、大きく揺れる。
　かなりの衝撃だったので全員が起き出し、月明かりで照らされた周囲を見回した。
「どうした」
　鋼先が尋ねると、船頭たちの頭格の二人が、震えた声で言う。
「だ、誰かの船にぶつかりました。灯りも点けてないんで、直前まで見えなかったんです」
「何をそんなに怖がってるんだ」
「深夜に無灯で出ている船は、ほとんどが|賊《ぞく》なんです」
「|江賊《こうぞく》か」
「はい。たぶん、密輸の品を運んでいるんでしょう。灯りを点けると人目に付きますから」
　そのとき、向こうの船からがやがやと声がして、大勢がこちらの船に乗り込んでくる気配がする。やがて|松明《たいまつ》が何本も灯り、大柄で目の鋭い、大将らしい男が映し出された。
「やっぱり！　|荀洋雲《じゅんよううん》だ」
　二人の船頭は、泣き出しそうな声を上げる。
　やって来る連中は、抜き身の刀を手にしていた。その刃渡りに映る松明の光が、鋼先の目をまぶしくする。
「大勢だな……また水中戦になるのは勘弁してくれよ。ここは深そうだ」
　その時、雷先たちと、他の乗客らも集まってきた。鋼先は、黙っているように、と手で合図する。
　二人の船頭が震えながら、賊の頭領に|拱《きょう》|手《しゅ》の礼をした。
「|荀《じゅん》のお|頭《かしら》、勘弁してください。こんな闇夜ですもんで」
　だが、荀洋雲は答えもせずに、刀を抜いて二人を斬り伏せた。部下が手際よく、|呻《うめ》いている二人を船の外へ捨てる。
「ひ、ひええっ！　助けてくれ！」
　他の乗客たちが、目の前の凶行に恐れおののき、次々と水へ飛び込んで逃げ出した。
　荀洋雲が、|忌《いま》|忌《いま》しそうに唾を吐く。
「積み荷が一部、水に落ちた。これから取引だってのによ」
「どうせまともな取引じゃないんだろ」
　鋼先が苦笑すると、荀洋雲がにらみつけた。
「悪いが、見られたからには死んでもらう」
「ふん。人間に取り憑いて悪さをするな、魔星ども」
　鋼先がびしりと言うと、荀洋雲は急に後ずさった。
「なぜ知っている、そんなこと」
「お、当たったか。カマをかけただけなんだが」
「くっ」
　荀洋雲が、手下に手で合図した。十人近くがばらばらと散らばり、鋼先たちを包囲し始める。
「兄貴と李秀は|前衛《ぜんえい》を頼む。魯乗と萍鶴は|援護《えんご》。俺と百威が|奇襲《きしゅう》だ」
　鋼先が短く指示を出した。
　手下たちは一斉に斬りかかってきた。荀洋雲は船縁に下がり、様子を見ている。
　足場の悪い船上では、江賊たちの方が有利だった。大きな船ではあるが、さすがにこの総勢では狭い。
　雷先と李秀は、無理に攻めず、相手の刀を受け流し続けた。敵が勢いづいてきた頃、魯乗が|草刈鎌《くさかりがま》で手下たちの足をすくって転倒させた。江賊たちに混乱が生じ始める。
　|攪乱《かくらん》を続けながら、魯乗は萍鶴に小さな壺を渡した。
「|墨壺《すみつぼ》じゃ。こぼれにくい仕組みにしておいたから、存分に使え」
　萍鶴は頷いて受け取り、素早く|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》を放って数人を|昏《こん》|倒《とう》させた。
　百威は、手下の|主《しゅ》|格《かく》二人に襲いかかって|威嚇《いかく》する。鋼先はそれに便乗して、二人に|追魔剣《ついまけん》を突き込んだ。
「させるかっ」
　しかし、あとわずかの間合いで荀洋雲が割り込み、追魔剣を跳ねのける。
「なるほど、その二人にも魔星がいるんだな」
　鋼先がにやりと笑うと、荀洋雲は満面に怒りを表した。
「また探りか、|小癪《こしゃく》な」
　と、鋭く刀を振る。
　鋼先は危うく胸元を切られそうになったが、李秀が横から刀を受け止めた。
「鋼先、ここはあたしたちに任せて」
「わかった。頼むぜ」
　鋼先は素早く水に入り、|舟《ふな》|陰《かげ》に隠れて行く末を見守った。
「ほらほら、こっちこっち！」
　李秀は船上を跳ねるように走り、手下を自分に引きつけた。
　雷先は、その手下を追うように打ちかかり、次々に川へ叩き落としていく。
「この小娘！」
　しかし、手下の一人が李秀に追いついて、手首をねじ上げた。
「痛っ！　離してよ！」
「李秀、危ない！」
　萍鶴が素早く飛墨を打つと、手下は気を失って倒れた。李秀は萍鶴にほほ笑みながら、また違う手下をいなして、川に落とす。
　そしてついに、荀洋雲と二人の|手下頭《てしたがしら》だけが残った。
　雷先が、船縁に集まった三人を、棒で狙う。
「川に飛び込め、早く！」
　荀洋雲は指示を出したが、雷先の棒先と、萍鶴の飛墨、そして百威のクチバシがそれぞれに当たり、船底に倒れた。
「よし、今だ」
　鋼先は船に上がると追魔剣を抜き、三人を突く。すると、荀洋雲からは|天寿星《てんじゅせい》が、手下頭の二人からは|地進星《ちしんせい》と|地退星《ちたいせい》が、|神《じん》|将《しょう》の姿で抜け出てきた。
　李秀が|朔月鏡《さくげつきょう》を投げると、鋼先は素早く三魔星を収星する。
　|余力《よりょく》のある手下が、慌てて荀洋雲たちを|担《かつ》いで自分たちの船に戻り、急いで漕ぎ去っていった。

　鋼先たちは全員、疲れて船の中にへたり込む。
「あの人数相手に勝てたな。みんな無事でよかった」
　鋼先が笑うと、皆も笑顔になった。
「すみません、ちょっといいですか」
　急に、聞き慣れない声が聞こえた。船の下、水面の方からである。
　一同が見ると、大きな亀が一匹、水面に顔を出している。
　その亀が口をきいた。
「私も魔星です。|地理星《ちりせい》といいます。この亀に|憑《つ》いて暮らしていました」
　鋼先が、船から身を乗り出して訊く。
「自分から名乗るとは珍しいな。天寿星たちの|仇討《あだう》ちをするっていうのか」
　しかし亀は、首を伸ばしてゆっくりと左右に振る。
「彼らは自業自得です。私はただの亀、戦う力もありません。呼び止めたのは、お願いしたいことがあるからです」
「聞こう」
　鋼先が|頷《うなず》くと、百威が羽ばたいて、亀の背に乗った。|偵察《ていさつ》と|親善《しんぜん》を兼ねているらしい。
「私はこの亀に憑いて何十年とのんびり暮らしていたのですが、いつの間にか親和が強くなりすぎてしまったのです。どうか私を、亀から出していただけませんか」
「出すことはできるが、自由にはしてやれないぜ」
「察しはついていますよ。私たちを封印なさっているんでしょう。いいんです、私もそろそろ、兄弟たちに会いたくなってきたところです」
　鋼先たちは、驚きながら顔を見合わせて頷いた。
「そういうことなら、引き受けるぜ」
　鋼先が追魔剣を刺そうとすると、亀が言った。
「よろしければ、|長《ちょう》|江《こう》を渡ってからにしましょう。向こう岸はまだ遠いですから。船の|艫綱《ともづな》をよこしてくれませんか」
　李秀が艫綱を亀の方へ投げると、亀はそれをしっかりくわえ、船を引っ張り始めた。
「泳ぐ力だけはあります。速度を上げますよ」
　船はたちまち速くなり、鋼先たちは|船《ふな》|縁《べり》にしがみつくのがやっとだった。百威が、競うように飛んでいる。
　ちょうど夜が明けた頃、岸にたどり着いた。
　一同が船を下りると、|地《ち》|理《り》|星《せい》|亀《がめ》は艫綱を放し、ゆっくりと近付いてくる。
「ありがとうよ。なぁ、魔星に憑かれた奴は、みんなお前みたいに|宿《やど》|主《ぬし》の意識を奪ってしまうのか？」
　鋼先が、礼と共に疑問を口にした。|天魁星《てんかいせい》に意識を奪われていない自分を、不思議に思っていたからである。
　亀は少し首を捻って、
「宿主との相性なのでしょう。影響も個々に違うはずです」
　と答え、目を閉じた。
　鋼先は頷き、その美しい甲羅に追魔剣を突き立てる。出てきた神将は、にこりと笑って|朔月鏡《さくげつきょう》に入っていった。
　魔星の抜けた亀は、人間の姿を見て驚き、さっさと川に戻った。
「忙しい一日だったな。鋼先、これからどうする？」
　雷先が聞いた。
「ほとんど寝てないからな、宿を探して休みたいね」
　鋼先がそう言ってあくびをしたとき、岸辺の|葦《あし》の茂みが、がさがさと揺れた。
　鋼先が手で合図をすると、雷先たちは円陣を組んで身構える。百威は空へ飛んだ。
　茂みを割り、一人の男がぬっと現れる。
　頭を丸坊主に剃り、|口《くち》|髭《ひげ》を生やした|巨《きょ》|漢《かん》であった。身体には、色あせた黒い半袖の|僧《そう》|服《ふく》を|纏《まと》っている。
　鋼先たちが様子を見ていると、男の方から口を開いた。
「見ていたぞ。魔星だな、今のは」
　鋼先は、男の口調から、はっきりとした|害意《がいい》を感じ取った。それでも、とぼけて答える。
「見てたのかい。お騒がせしてすまないね」
　しかし男は動じずに手を伸ばした。
「そこの|茶髪《ちゃぱつ》、お前の剣をよこせ」
「俺は賀鋼先という道士だ。あんた、何者だよ」
「|拙《せっ》|者《しゃ》は、|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》。いちおう|僧《そう》|侶《りょ》だ。魔星を集めて、吸収している」
「なんだって。どういうことだ？」
　鋼先が聞き返す。李秀が|咄《とっ》|嗟《さ》に、朔月鏡で男を映した。
　|天空星《てんくうせい》
　|地闊星《ちかつせい》
　|地耗星《ちもうせい》
「鋼先、こいつ、魔星が三人も憑いてる！」
　だが呉文榮は、にやりと笑って訂正した。
「憑いているのではない。拙者が魔星を取り込んでいるのだ。よこさぬなら、腕ずくでいただくぞ！」
　呉文榮は、突然駆けだして突っ込んできた。鋼先に体当たりする動きである。しかし、鋼先はかわそうとしなかった。
　上空から狙っていた百威が、急降下して呉文榮の頭をしたたかに蹴ったのである。呉文榮は体勢を崩し、顔面から地面に激突した。それでも勢いが死なず、呉文榮は岸辺の|砂利《じゃり》をまき散らしながら転がった。
　百威は魯乗の腕に乗り、誇らしそうに鳴く。
「どうじゃ、百威は強かろう」
「ぬうう……|小癪《こしゃく》な！」
　呉文榮が、顔面を血まみれにしながら起き上がった。
「ほれ、剣だぜ」
　鋼先が、呉文榮の真正面に回って、追魔剣をその腹に刺した。
　とたんに、呉文榮の身体から電光のような強い光が|溢《あふ》れる。
「ぬああっ！　しまった、魔星が！」
　鋼先は追魔剣を抜き、後ずさる。
　|神将姿《じんしょうすがた》の三魔星が、抜け出てきた。それと同時に、呉文榮は|白目《しろめ》を|剥《む》いて倒れる。雷先と李秀が、急いで魔星たちを朔月鏡へ追い込んだ。
　大きく息をつきながら、鋼先が失神している呉文榮を見る。
「一人の人間に、複数の魔星が入るとはな。しかも、こいつは自ら取り込んでいると言ってたが」
　李秀が頷く。
「これまでとは違う相手ね。不気味だわ」
　その言葉の終わらないうちに、呉文榮はいきなり跳ね起きた。
　顔の血を|拭《ふ》きもせず、鋼先たちをぎょろぎょろとにらむ。
「……賀鋼先といったか。憶えておくぞ。また会おう」
　そう言うと、呉文榮は岸を駆けだして長江に飛び込む。そのまま下流へ泳ぎ去り、見えなくなってしまった。
　雷先が悔しそうに言う。
「厄介な感じだな。逃がしたのはまずかった」
「まあいいよ。それより、今夜は忙しすぎた。早く休みたいぜ」
　と、鋼先は大きなあくびをした。
　やがて一行は小さな宿屋を見つけ、腹いっぱいに食事を済ませると、そのまま眠りに就いた。

                                            （第一部　完）