第七十九回　混戦の始まり


　夜、約束の場所で|閻謬《えんびゅう》と合流した|李秀《りしゅう》は、見聞きしたことを詳しく報告した。古ぼけた茶館の裏手、ほとんど人の通らない小路に面した小さな部屋で、二人は顔を寄せ合って小声で話し合っていた。

「|松紋古定剣《しょうもんこていけん》は確かに|李輔国《りほこく》の手にあるわ」|李秀《りしゅう》は緊張した面持ちで語った。「そして、それは普通の剣じゃなかった。光を放ち、|宮女《きゅうじょ》たちに力を与えていた」

「力を与える？　どういうことだ？」

　|李秀《りしゅう》は自分が目撃した儀式について詳しく説明した。剣から発せられる光、|宮女《きゅうじょ》たちの強化された能力、そして|李輔国《りほこく》の野心めいた言葉。

「|李輔国《りほこく》は|松紋古定剣《しょうもんこていけん》を使って、|宮女《きゅうじょ》たちを特殊な部隊に|仕立《したて》て上げているのね」|李秀《りしゅう》は言った。「そして、彼はそれを通じて力を増していくつもりよ」

「そして|賀雷先《がらいせん》は……何か自分の目的があるらしいな」|閻謬《えんびゅう》は思案した顔になる。「彼が|李輔国《りほこく》に協力しているのは、何か理由があるはずだ」

　|李秀《りしゅう》は複雑な表情で言った。「あいつ、どうしてこんなことに……」彼女の声には悲しみが混じっていた。「強くなるために旅に出たはずだけど、まさか|宮中《きゅうちゅう》に仕えているなんて。雰囲気も全然違ったし、なんか怖かったな」

　|李秀《りしゅう》は思い出して青ざめる。

「しかし、|松紋古定剣《しょうもんこていけん》は確かに|李輔国《りほこく》の手にあったわけだ」|閻謬《えんびゅう》は話を戻した。「問題は、どうやってそれを手に入れるかだが」

　|李秀《りしゅう》は窓の外を見つめた。月明かりが部屋に差し込み、彼女の横顔を照らしていた。遠くには皇宮の屋根が月光の下で輝いていた。「|雷先《らいせん》と、直接話せたらいいんだけど……」

「私は、危険だと思う」|閻謬《えんびゅう》は首を振った。「彼が敵なのか味方なのか、今はわからない」

　二人は明日の計画について話し合った。危険は承知の上だったが、友を救うためには剣を手に入れる必要があった。


　◇


　翌朝、|李秀《りしゅう》は再び|宮女《きゅうじょ》に|扮《ふん》して|宮中《きゅうちゅう》に潜入した。夜明け前の薄暗い空の下、彼女は宮城の裏門から入り、忙しく立ち働く奉公人たちの間に紛れ込んだ。彼女は|富桑《ふそう》を見つけ、昨日の続きの訓練があると聞かされた。

「今日は特別な日よ」|富桑《ふそう》は興奮した様子で言った。彼女の目は輝き、頬は紅潮していた。「儀式の日だから、午後の訓練は中止になるわ」

「そうなのですか」|李秀《りしゅう》は驚いたふりをした。「儀式は何時から始まるのですか？」

「|夕暮《ゆうぐ》れ時よ」|富桑《ふそう》は答えた。「太陽が沈み始める頃」彼女は|李秀《りしゅう》の腕を掴んだ。「でも残念ながら、新人は参加できないの。次回に期待しましょう」

　その日、|李秀《りしゅう》は|宮女《きゅうじょ》としての|雑務《ざつむ》をこなしながら、東の|棟《とう》の周辺を観察した。東の棟は宮城の中でも古い建物で、緑青の浮いた銅の屋根と風雨に晒された石壁が特徴的だった。門には常に二人の衛兵が立ち、出入りする者を厳しく監視していた。

　夕暮れ時、|李秀《りしゅう》は|閻謬《えんびゅう》との計画通り、|宮中《きゅうちゅう》の北側にある小さな門の近くで待機していた。空は赤く染まり、雲が金色に輝いていた。

　そのとき、突然、|宮中《きゅうちゅう》に騒ぎが起こった。東の|棟《とう》の方から、何かが起きたようだった。走る足音、叫び声、そして混乱した命令が飛び交う。

「|莠莠《ゆうゆう》！」

　|李秀《りしゅう》は振り返った。|富桑《ふそう》が息を切らして駆けてきた。

「大変なの！」|富桑《ふそう》は目を丸くして言った。「|賀雷先《がらいせん》さまが……|賀雷先《がらいせん》さまの様子がおかしいの」

「どういうこと？」|李秀《りしゅう》は驚いた。

「儀式の最中、|賀雷先《がらいせん》さまが突然動かなくなったの」|富桑《ふそう》は興奮した様子で説明した。「そして、彼の目が……目が変わったわ。まるで別人のように」

　|李秀《りしゅう》は決意を固めた。これは好機かもしれない。混乱に乗じて、東の|棟《とう》に向かうべきだ。

　|李秀《りしゅう》は|富桑《ふそう》から離れ、東の|棟《とう》に向かった。|棟《とう》の周りには多くの|宮女《きゅうじょ》や|衛兵《えいへい》が集まっていたが、混乱に乗じて、|李秀《りしゅう》は|棟《とう》内に入ることができた。

　|螺旋階段《らせんかいだん》を上りながら、|李秀《りしゅう》は異様な気配を感じた。まるで重苦しい空気が|棟《とう》全体を包んでいるようだった。階段の壁に取り付けられた灯りは不自然に揺れ、彼女の影を歪めていた。

　最上階に着くと、扉が開いていた。|李秀《りしゅう》は慎重に中を覗き込んだ。部屋の空気は異様に冷たく、何か見えない力が渦巻いているようだった。

　部屋の中央で、|賀雷先《がらいせん》が立ち尽くしていた。彼の周りには数人の|宮女《きゅうじょ》が剣を構え、|李輔国《りほこく》は彼の前に立っていた。部屋中に灯された蝋燭の炎が風もないのに揺れていた。|賀雷先《がらいせん》の様子は明らかに異常だった。彼の目は虚ろで、体からは黒い|靄《もや》のようなものが立ち上っていた。

「|賀雷先《がらいせん》！」|李輔国《りほこく》の声が響いた。「しっかりしろ！　何が起きたのだ？」

　しかし、|賀雷先《がらいせん》は応えなかった。彼は黙ったまま、ただ立ち尽くしていた。そして、突然、彼の口から低い声が発せられた。

「私は|天暗星《てんあんせい》……だ。|閻謬《えんびゅう》を、連れてこい……」

　|李秀《りしゅう》は息を呑んだ。|賀雷先《がらいせん》の声ではない、別の何かが彼の口を借りて話していた。

　部屋の奥には、|台座《だいざ》に置かれた|松紋古定剣《しょうもんこていけん》が見えた。儀式の最中に何かが起きたのだろう。剣は緑色の光を発し、台座に彫られた文様と共鳴するように脈打っていた。|李秀《りしゅう》は決断を下した。この混乱に乗じて、剣を奪いたい。

　彼女は静かに部屋に|忍《しの》び込み、壁に沿って移動した。誰もが|雷先《らいせん》に気を取られており、彼女の存在に気づく者はいなかった。

　|台座《だいざ》に近づいた|李秀《りしゅう》は、|松紋古定剣《しょうもんこていけん》に迫っていく。近くで見ると、|剣身《けんしん》に刻まれた松の模様はとても鮮明で、|柄《つか》に埋め込まれた|宝石《ほうせき》は緑色の光を放っていた。

　彼女は手を伸ばした。だが、|台座《だいざ》に頑丈に固定されていて、全く動かせない。しかも剣に触れた瞬間、彼女の体に電気が走ったような衝撃を感じた。剣は確かに普通ではなかった。

「誰だ！」

　|李秀《りしゅう》は振り返った。|李輔国《りほこく》が彼女を見つけたのだ。

「剣から離れろ！」|李輔国《りほこく》は怒りの声を上げた。「|宮女《きゅうじょ》ごときが何をする！」

　|李秀《りしゅう》は窓に向かって走った。三階からの脱出は危険だが、他に選択肢はなかった。

「|捕《と》らえろ！」|李輔国《りほこく》の命令に、|宮女《きゅうじょ》たちが|李秀《りしゅう》に向かって動き出した。

　その瞬間、|賀雷先《がらいせん》が動いた。彼は|李輔国《りほこく》の前に立ちはだかり、|宮女《きゅうじょ》たちの動きを止めた。

「|閻謬《えんびゅう》に……会う時が来た。お前、やつの居場所を……知っているな」|賀雷先《がらいせん》の口から、再び低い声が発せられた。

　|李秀《りしゅう》はその|隙《すき》に、窓から外を見る。三階は高いが、下には池があった。彼女は深く息を吸い、飛び降りた。

　水の中に入った衝撃で、一瞬意識が|遠《とお》のきそうになったが、|李秀《りしゅう》は必死に泳ぎ、水面に浮かび上がった。彼女は急いで池から|這《は》い出し、|宮中《きゅうちゅう》の北門に向かって走った。

　|閻謬《えんびゅう》は約束通り、門の外で待機していた。

「|李秀《りしゅう》！」|閻謬《えんびゅう》は驚いた表情で彼女を見た。「無事だったか！」

「剣を奪えなかった。もう少しだったのに……」

　二人は急いで馬に乗り、|霊武《れいぶ》を離れた。背後からは|追《お》っ手の声が聞こえ始めていた。


　◇


　安全な距離まで離れたとき、二人は森の中で休憩を取った。木々が風にそよぎ、月明かりが葉の間から漏れていた。|李秀《りしゅう》は|賀雷先《がらいせん》の異変について詳しく説明した。

「|雷先《らいせん》が、自分を|天暗星《てんあんせい》と名乗ったわ」|李秀《りしゅう》は言った。「あれは一体どういうことなの？」

　|閻謬《えんびゅう》は暗い表情で頷いた。「|天暗星《てんあんせい》は、かつて私に憑依していた|魔星《ませい》だ。おそらく、私との決着を望んでいるのだろう」

「そうじゃなくって、どうして|伏魔殿《ふくまでん》に封印したはずの|魔星《ませい》が、|雷先《らいせん》に憑いているのかってことよ」|李秀《りしゅう》は理解できないという表情を浮かべた。

「それはわからんが、もしかしたら|竜虎山《りゅうこざん》に何かが起きたのかもしれない。……私は|天暗星《てんあんせい》に憑依されて力を得たが、その力を使いながらも、いつか|天暗星《てんあんせい》を超えてやりたいと思っていた。|天暗星《てんあんせい》はそれを感じていて、私との闘いを望んでいるのだろう」

　|閻謬《えんびゅう》は苦しそうに言った。
　
「そして、|李輔国《りほこく》のもとにいれば、いずれ私たちが現れると踏んだのではないか」

　|李秀《りしゅう》は空を見つめた。「あの剣は本当に|魯乗《ろじょう》を救えるのかしら」

「その剣、もっと詳しく知っているんだろう？」|閻謬《えんびゅう》が|李秀《りしゅう》を見つめた。

「ええ」|李秀《りしゅう》は頷いた。「あの剣はかつて|高力士《こうりきし》という|宦官《かんがん》が持っていたの。|天間星《てんかんせい》という|魔星《ませい》が宿ってて、|高力士《こうりきし》はそれを使って他人に|魔星《ませい》を|憑依《ひょうい》させて自由に操ってたわ」

「|魔星《ませい》を憑依させる……。そうか、|唐流嶬総輪《とうりゅうぎそうりん》のようなことをしていたのか。まさか|宮中《きゅうちゅう》でもそんなことが行われていたとはな。そして、|魯乗《ろじょう》はその剣で斬られたのか」

　|閻謬《えんびゅう》は理解するように頷いた。

　二人は短い休息の後、ある場所に向けて歩き始めた。剣の力、|賀雷先《がらいせん》の状況、そして次の計画について考えながら。


　◇


　|史思明《ししめい》が|鄴《ぎょう》の宮殿で「|大燕皇帝《だいえんこうてい》」を名乗った日から三ヶ月が過ぎた頃、|後宮《こうきゅう》の一角では|密《ひそ》やかな会議が開かれていた。朱色の絹に包まれた部屋の奥で、|辛氏《しんし》は側近の|宮女《きゅうじょ》たちを前に立っていた。部屋は高価な香木の香りで満たされていた。

「皇后様、お召しになりましたか」

　柱の影から現れた|宮女《きゅうじょ》が静かに膝をついた。|辛氏《しんし》は銀の|簪《かんざし》で髪を|撫《な》でながら、周囲に人がいないことを確かめてから口を開いた。

「|李輔国《りほこく》の動向はどうだ？」

「はい。|唐《とう》の|宮中《きゅうちゅう》では、|李輔国《りほこく》が|松紋古定剣《しょうもんこていけん》を常に身近に置き、皇帝への|進言《しんげん》の際にも携えているとのこと。この剣を手にした時から、|李輔国《りほこく》の|宮中《きゅうちゅう》での力は増したと言われています」

　|辛氏《しんし》の|眼《まなこ》が鋭く光った。彼女は宮殿の華麗な装飾とは|不釣《ふつり》り合いな、|冷徹《れいてつ》な視線で|宮女《きゅうじょ》を見つめた。|裕福《ゆうふく》な|商家《しょうか》の娘として育った|辛氏《しんし》は、宝物の価値を見抜く目を持っていた。幼い頃から父の商売を手伝い、貴重な品々の価値を学んできたのだ。

「元々は貴重な宝剣として関心を持ったが、調べるうちに面白い事実が判明した」|辛氏《しんし》は立ち上がり、部屋の奥へと歩んだ。「|李輔国《りほこく》はこの剣に宿る力を使って|唐《とう》の|帝《みかど》を操っている。彼の言葉に従わせ、自分の望む通りに動かしているのだ」

　|隠《かく》し扉の向こうには、二十名ほどの女性たちが|整然《せいぜん》と並んで待機していた。彼女たちは一見すると普通の|宮女《きゅうじょ》に見えるが、|辛氏《しんし》が実家の財力を使って集めた|精鋭《せいえい》だった。|宮中《きゅうちゅう》の|雑役婦《ざつえきふ》や|侍女《じじょ》として働きながら、実は武芸に長けた戦士たちである。

「おまえたち『|燕影衆《えんえいしゅう》』は、わが直属の部隊だ」|辛氏《しんし》は彼女たちの前に立ち、声を落として語った。「表向きは|宮女《きゅうじょ》だが、影では情報収集をし、ときには暗殺も行う。それが、おまえたちの使命だ」

　女たちは無言で頭を垂れた。彼女たちの多くは、|辛氏《しんし》の実家に仕えていた者たちの娘や親族だ。故郷を離れ、新たな帝国の|宮中《きゅうちゅう》に|潜《もぐ》り込んだのは、すべて|辛氏《しんし》の命令によるものだった。

「お前たちのうち、五人を選抜し|唐《とう》へ送り込む。|李輔国《りほこく》の持つ|松紋古定剣《しょうもんこていけん》を奪い取れ。前進基地の|霊武《れいぶ》への道は危険に満ちているが、それを乗り越える力はある者と期待しているぞ」

　|宮女《きゅうじょ》たちは静かに頷いた。彼女たちの目には、決意の光が宿っていた。

「あの剣を手に入れれば、夫の心を操り、|史朝義《しちょうぎ》を打ち倒すことができる。そして我が子こそが、次の|燕《えん》皇帝となる」

　|辛氏《しんし》は窓から見える宮殿の庭を眺めた。そこではかつて|安禄山《あんろくざん》が宴を開き、踊り狂った場所だという。今は静寂に包まれているが、|辛氏《しんし》の心の中では、新たな野望の炎が燃え上がっていた。


　◇


　二人は村はずれにある荒れた空き家に向かった。その家の周りには野良犬の群れがうろついていたが、|閻謬《えんびゅう》が近づくと、犬たちは尻尾を振りながら彼女に寄ってきた。

「賢い子たちだな」|閻謬《えんびゅう》は犬の頭を撫でた。「異変はあったか？」

　犬たちは静かに鳴き、家の方を見た。|閻謬《えんびゅう》と|李秀《りしゅう》は家の中に入ると、薄暗い部屋の隅に、|靄《もや》のような|魯乗《ろじょう》の姿が見えた。彼の姿は前回よりも更に薄くなり、ほとんど透明に近かった。

「|魯乗《ろじょう》。まだ意識はあるか？」|閻謬《えんびゅう》は声をかけた。

　|魯乗《ろじょう》の|霊体《れいたい》がわずかに震える。「おお、来たか……。まだ大丈夫そうじゃよ」

「|魯乗《ろじょう》、ごめん。剣は手に入れられなかった。触れることまではできたんだけど、|台座《だいざ》が固くて動かせなくて、追っ手に捕まるところだった」|李秀《りしゅう》は申し訳なさそうに言った。「でも、|雷先《らいせん》を見つけたよ。あいつ、|天暗星《てんあんせい》って名乗ってた」

　|魯乗《ろじょう》はゆっくりと頷いた。その姿は前よりも更に薄くなっていた。

「な、なぜ|魔星《ませい》が……？　それも気になるが、わしはもう長くは……持たぬ」

「|魯乗《ろじょう》」|李秀《りしゅう》はそっと声をかけた。「あの剣がどうしてあんたを救えるのか、もう少し詳しく教えてよ」

　|魯乗《ろじょう》の|霊体《れいたい》はしばらく黙っていたが、やがて静かに語り始めた。

「あの剣……|松紋古定剣《しょうもんこていけん》は、わしの|魂魄《こんぱく》を傷つけた剣じゃ。|高力士《こうりきし》に斬られたとき、わしの魂の一部が剣に食い込んでしまった」

「魂が剣に？」|閻謬《えんびゅう》は驚いた表情を浮かべた。

「そうじゃ」|魯乗《ろじょう》は続けた。「その後、剣から解放された|天間星《てんかんせい》が、わしの散り散りになった|魂魄《こんぱく》を集めてくれた。だからこうして残っていられる……」

「|天間星《てんかんせい》が……」

　|李秀《りしゅう》は驚いて言った。

「そうじゃ。|天間星《てんかんせい》は|高力士《こうりきし》の支配から解放された後、わしを助けてくれた。だが、魂の一部が剣に残っているため、完全に回復することができん。日に日に弱まっていくじゃろう」

「だから剣が必要なんだね」|李秀《りしゅう》は理解して頷いた。

「魂の分断状態を解消するには、剣と再び接触する必要がある」|魯乗《ろじょう》の声には切迫感があった。「|馬嵬《ばかい》で|高力士《こうりきし》が気絶した混乱の中、剣は行方不明になったと知ったが、もう手遅れじゃった」

「|李輔国《りほこく》は|高力士《こうりきし》の部下だった。だからやつが持っていたんだ」|閻謬《えんびゅう》は補足するように言った。

「なるほどな」|魯乗《ろじょう》は続けた。「|李輔国《りほこく》は周囲の混乱に乗じて剣を奪ったのじゃな」

「そしたら、剣に力が宿っていたんだね」|李秀《りしゅう》は言った。「|李輔国《りほこく》は|魔星《ませい》なしでも、剣を使って|宮女《きゅうじょ》たちに力を与えてた」

「そうじゃろうな」|魯乗《ろじょう》は疲れた声で言った。「剣そのものが力を持っている。わしの魂の一部が剣に刻み込まれているからじゃ。だから剣を持つ者の力となり得る……」

「それから、|雷先《らいせん》と|天暗星《てんあんせい》のことも解決しなきゃ」|李秀《りしゅう》は付け加えた。

　|魯乗《ろじょう》の|霊体《れいたい》はさらに薄くなっていた。「時間が……ない。急いでくれ」

　|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》は|魯乗《ろじょう》の|霊体《れいたい》を救うため、ひとまず作戦を練り直すことにした。


　◇


　|魯乗《ろじょう》の|霊体《れいたい》が眠りに就くのを見守った後、|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》は野犬たちに別れを告げ、小屋を後にした。|月明《つきあ》かりの下、二人は静かに|郭子儀《かくしぎ》の|幕営《ばくえい》へと戻る。

　歩きながら、李秀は疑問を思い付いて聞いた。

「ねえ閻謬。魯乗のことなんだけど、やっぱり|仇討《あだう》ちしたいと思ってる？　|唐流嶬《とうりゅうぎ》が死んだのは、魯乗が負わせた傷が大きな原因だったわ。あなたも知ってたんでしょ？」

　すると閻謬は遠くを見ながら答える。

「お前たちを殺そうとしていたのは我々の方だった。逆に討たれてしまったのは、お前たちが優れていた結果だ。ここで私が魯乗を討ったとしても、ただ恥を上塗りするだけだ。……もちろん、仲間を失ったことは悲しいがな」

　李秀は驚きながらも、表情には出さずにいた。以前に仲間を想ってむせび泣いていた閻謬とはだいぶ変化している。それが少し嬉しかった。李秀は話題を変える。

「師父はまだ起きてるかな」|李秀《りしゅう》は|囁《ささや》いた。「こんな遅くなっちゃったけど。報告は朝にする？」

「いや。これは一刻を争う。起こしてでも伝えよう」

　|閻謬《えんびゅう》はそう言い、二人が|郭子儀《かくしぎ》の|天幕《てんまく》に近づくと、中から灯りが漏れていた。|衛兵《えいへい》たちは二人を認めると、無言で道を開けた。

　|天幕《てんまく》の中では、|郭子儀《かくしぎ》が地図を広げて何かを考えている最中だった。彼は二人の姿を見ると、すぐに顔を上げた。

「おお、戻ったか」|郭子儀《かくしぎ》の声には|疲労《ひろう》の色が見えたが、その眼差しは鋭かった。「どうだった？」

　|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》は|霊武《れいぶ》での出来事を順に報告した。|松紋古定剣《しょうもんこていけん》を手に入れられなかったこと、|賀雷先《がらいせん》が|天暗星《てんあんせい》に|憑依《ひょうい》されていたこと、そして|魯乗《ろじょう》の状態が悪化していることまで。

　|郭子儀《かくしぎ》はじっと二人の話を聞き、時折|頷《うなず》きながら、重大な決断を下すように|眉《まゆ》を|寄《よ》せた。

「危険な任務だったな」|郭子儀《かくしぎ》は言った後、|銀杯《ぎんはい》に|茶《ちゃ》を|注《そそ》いで二人に差し出した。「休め。そして聞いてくれ。実は私も気になる情報を掴んだところだ」

　彼は声を落として続けた。「|史思明《ししめい》の妻、|辛皇后《しんこうごう》が独自の間者を使って我々を探っていることを突き止めた。これまで来ていた刺客たちも、|燕《えん》からの者であることが分かった」

「|辛皇后《しんこうごう》？」|李秀《りしゅう》は驚いた。「|燕帝国《えんていこく》の皇后が？」

「そうだ」|郭子儀《かくしぎ》は頷いた。「彼女は『|燕影衆《えんえいしゅう》』という女|諜者《ちょうしゃ》たちを組織し、|唐《とう》の|帝《みかど》や我々の動向を探っているようだ。そして……」|郭子儀《かくしぎ》は|一呼吸《ひとこきゅう》置いて、「彼女たちも|松紋古定剣《しょうもんこていけん》を狙っているらしい」

　|閻謬《えんびゅう》と|李秀《りしゅう》は|愕然《がくぜん》とした。|閻謬《えんびゅう》が低い声で|呟《つぶや》いた。「あの剣の力を知れば、そうなるのは当然か……」

「|辛皇后《しんこうごう》は夫を操るために剣が必要と考えているようだ」|郭子儀《かくしぎ》は説明した。「|史思明《ししめい》の息子、|史朝義《しちょうぎ》との権力争いに使うつもりだろう」

　|李秀《りしゅう》は突然、何かに気づいたように|前傾《ぜんけい》した。「師父、|雷先《らいせん》に|天暗星《てんあんせい》が憑いていたことが気になります。|魔星《ませい》は|伏魔殿《ふくまでん》に封印されていたはずなのに、これは……」

「|竜虎山《りゅうこざん》に何かあったかもしれないという懸念か」|郭子儀《かくしぎ》は|李秀《りしゅう》の考えを|先取《さきど》りして言った。

「はい！」|李秀《りしゅう》は|熱心《ねっしん》に続けた。「逃げ出しているなんて、何か大きな異変があったとしか思えません」

　|李秀《りしゅう》は|懇願《こんがん》するように|郭子儀《かくしぎ》を見つめた。「師父、どうか|竜虎山《りゅうこざん》の様子を調べていただけませんか？　|張天師《ちょうてんし》さまたちの安否も心配です」

　|郭子儀《かくしぎ》は静かに頷いた。「わかっている。急ぐとしよう」彼は立ち上がり、二人の肩に手を置いた。「それにしても、剣にそこまで迫れたのはたいしたものだ。今後の警備が厳しくなるだろうが、諦めずに行くぞ」

　二人は|緊張《きんちょう》した面持ちで|互《たが》いを見つめた。状況は予想以上に複雑化し、危機は差し迫っている。

　|郭子儀《かくしぎ》は決意を固めたように腕を組んだ。

「二つの任務、二つの敵。だが我々は一つの軍だ」彼の声には|覚悟《かくご》が|滲《にじ》んでいた。「|李輔国《りほこく》の企みも、|辛皇后《しんこうごう》の|謀《はかりごと》も、共に|挫《くじ》く。そのために、次の準備をするとしよう」

　そして、深夜にも関わらず三人は大きな用紙に必要事項を書き出し、事前に分かっている|宮中《きゅうちゅう》の予定から作戦の時期を決めた。

　また、|郭子儀《かくしぎ》は|張天師《ちょうてんし》に向けて手紙をしたため、|雷先《らいせん》と|天暗星《てんあんせい》のことを報告する傍ら、|竜虎山《りゅうこざん》で何が起きたかを問う。

　|李秀《りしゅう》はさすがに疲労が強く、自分の部屋に戻ると倒れるように眠った。

　そして|閻謬《えんびゅう》は、明け方近くになっても林の中で繰り返し|暗腿《あんたい》の練習をした。

「|天暗星《てんあんせい》……。まさか本当に、やつと戦うときがくるとはな。しかも|選《よ》りに|選《よ》って|賀雷先《がらいせん》の身体を使ってか。ふふふ、妙な気持ちだ。時間が無いこんなときに面倒なことこの上ないのに、どうにも楽しくて仕方なくなってきてるじゃないか。……任務じゃない戦いをするのは本当に久しぶりだからだろうな」

　|閻謬《えんびゅう》は技の速度を上げ、|蚊柱《かばしら》の蚊をすべて残らず叩き落とした。