第二部　|流旅編《りゅうりょへん》

第八回　神々の相談

　天界。
　|英《えい》|貞《てい》|童《どう》|女《じょ》は、|西王母《せいおうぼ》の補佐官として多忙な日々を送っていた。
　西王母は、|玉《ぎょく》|皇《こう》|上《じょう》|帝《てい》と並んで天界の最高神に位置し、神仙たちを|統《とう》|括《かつ》している。毎日多くの|謁《えっ》|見《けん》や相談があり、英貞はその予定管理を行っていた。
　その日、仕事を片付けた英貞は、自室で|九天玄女《きゅうてんげんじょ》と|六合慧女《りくごうけいじょ》の姉妹に会った。
「では、報告書を見せていただきます」
　英貞は九天から書類を受け取り、目を通す。
「なるほど。|賀鋼先《がこうせん》ら|収星陣営《しゅうせいじんえい》は六名となり、こちらからは旅費と道順を提供。現時点ですでに五人の魔星を収星済み、と」
　簡潔な文章を読み終え、英貞は目を閉じた。
「やっぱり、人界の者は仕事が速いわね。天界ではこうはいかないでしょう」
　九天が|畏《かしこ》まって答える。
「天界の者は不死である故、危機感が薄く、|怠惰《たいだ》になりやすいですから。しかし……」
「しかし？」
「西王母|娘《じょう》|娘《じょう》は、百八星が天界を抜け出したと聞かれたとたん、|捕《ほ》|縛《ばく》をお命じになりました。何かまずいことがあるのでしょうか？」
「では明日、娘々にお会いして、直接|伺《うかが》いなさい」
　そう言って、英貞は姉妹を下がらせた。

　翌日、姉妹は英貞に連れられて西王母の宮殿に来た。
　|壮《そう》|麗《れい》な建物の|最奥部《さいおうぶ》で、西王母は待っていた。
　その表情は厳しい。
「あなたたち姉妹は、長く私に|仕《つか》えてくれています。話しはしますが、絶対に外へは漏らさぬよう。特に、人界へは」
「畏まりました」
　姉妹は礼をして答える。
　西王母は姿勢を正して話し始めた。
「百八星の中に、|厄《やっ》|介《かい》な者がおります。|天機星《てんきせい》です。天機とは秘密を指しますが、この者は、天界の秘密をすべて知っているのです。そういう役割です」
　姉妹は黙って|頷《うなず》いた。
「荒くれ者揃いの百八星ですが、皆、根はしっかりしています。しかし、天界を出て人界へ下りたとなると、気持ちが|緩《ゆる》くなって秘密の大切さを忘れてしまう危険があります。天界の|秩序《ちつじょ》を守るために、何としてもその秘密を漏らしてはならないのです」
「では、天機星だけを|捜《さが》せば良いのでは。それならば鋼先たちの負担もずっと少ないですのに」
　九天がそう言うと、西王母は首を左右に振る。
「百八星は仲の良い兄弟。人界に下りた天機星が、他の兄弟に秘密を漏らすことも考えられます」
「その確認を取るための、|全《ぜん》|員《いん》|確《かく》|保《ほ》ですか」
　六合が訊くと、西王母は頷いた。
「百八星は|粗《そ》|暴《ぼう》なため、勝手に天界を離れることは禁じられていたはずですが、なぜ人界へ下りたのでしょう？」
　九天が訊く。西王母はため息をついて
「退屈だったから、というのが大きな理由ですが、人界はおもしろいと|唆《そそのか》した者が天界にいたのです」
　とこぼした。
「そんなことをした方がいたのですか」
　驚く六合に、英貞が教えた。
「ええ、私の父です」
　英貞の表情は|強《こわ》ばっていた。姉妹が言葉を失う。
　西王母が、助けるように言った。
「ただの世間話だったのでしょう。故に、罪に問うつもりは無いと英貞には言ってるのですけど……」
「はい。そのお気持ちはありがたくお受けします。ですから、百八星の収星は私が責任を持って監督します」
　西王母はほほ笑みながら頷き、
「お願いしますね。……では、私は『|天書《てんしょ》』の執筆に入ります。皆、下がってください」
　と退室を促した。

　◇

　その後、九天玄女と六合慧女は、英貞童女から|張天師《ちょうてんし》の様子を見てきて欲しいと頼まれたので、人界へ下りて|竜虎山《りゅうこざん》を訪ねた。
　|来《らい》|訪《ほう》の報せを受けて、張天師は二人を|上清宮《じょうせいぐう》の奥にある建物に導く。
「賀鋼先からは、|朔月鏡《さくげつきょう》を通して手紙が来ております。|貧《ひん》|道《どう》が推薦した|魯乗《ろじょう》や、状況はよく分かりませんが、|地文星《ちぶんせい》の力を使う|王家《おうけ》の|娘《むすめ》など、協力者が増えたそうですな。収星の陣営が厚くなって心強いことです。息子の|応《おう》|究《きゅう》も、順調に|道《どう》|観《かん》を廻っていると手紙を寄越しました」
「地文星の力を使う娘？　そんな人も加わったのですか」
　不思議そうに尋ねる九天玄女に、張天師は解説を補足する。
「その娘本人は、記憶を失っているようですが、出身は会稽で、書聖・王羲之の子孫に当たるらしいとのこと。地文星が筆に宿り、方術のごとき力を発揮しているようです」
「あの、危険ではないのですか？」
　と、心配そうに尋ねる六合慧女。
「実はその娘と家族は、二年前に竜虎山に来ており、地文星のことで相談を受けていました。おそらくその後に、あの家族に何かあったのでしょう。娘はうまく地文星の力を使いこなしているようなので、心配は要らぬと思いますが」
　張天師がそう答えた。
　九天は、周囲を見回して訊く。
「それにしても、広い建物ですね。たくさん寝台があるということは、宿泊施設ですか？」
　九天が見回して訊くと、張天師は頷いた。
「はい。あれが宿泊客です」
　張天師が指をさす。さされた三人の客は|神《じん》|将《しょう》の姿をしており、胸の|護心鏡《ごしんきょう》には|地魁星《ちかいせい》、|地周星《ちしゅうせい》、|地隠星《ちいんせい》の名が刻まれていた。
「おお、張天師！　川下り面白かったぞ。いい天気で、山がきれいだった」
　三魔星が満面の笑顔で手を振る。張天師も、ほほ笑みを返して手を振った。
　女神姉妹は、|呆気《あっけ》にとられて訊く。
「あの、あれ、魔星ですよね。封印してないんですか？」
　張天師は苦笑した。
「あの暴れ者たちを封印するのは一苦労です。しかも数は増える一方。以前からこの地で生活していた者もおり、|地魔星《ちませい》と|地妖星《ちようせい》がそうでした。何にせよ、機嫌を|損《そこ》ねて反抗されると厄介ですから、閉じ込めるような真似はやめたのです」
「でもあれでは、簡単に逃げられますよ？」
　慌てる姉妹を、張天師は笑顔でなだめる。
「この竜虎山一帯に、特殊な結界を張りました。貧道に逆らうような行為をすれば、とたんに激しい空腹感に襲われるまじないが仕掛けてあります。……来た魔星はみな一度は逆らいますが、|飢《き》|餓《が》にした後で当地の名物料理を振る舞うと、すぐに心を入れ替えます」
「まさか、そんな方法で……」
　九天が疑うと、張天師は目を鋭くして言う。
「失礼ですが、貧道の法力を見くびられておいでですな。では、お試しいただきましょう」
　姉妹は、急にものすごい空腹を感じてきた。身体から血の気が引き、その場に倒れ込んでしまった。
「これは……」
「う、動けない……！」
　二人は目がかすみ、意識が遠くなった。
　張天師は手を打って合図をし、二人を食堂に運ばせる。
　二人はいい匂いで目が覚めた。
　目の前には食卓があり、山海の珍味がどっさり載せられている。
　二人は何も言わず、夢中になって食べた。
　満腹になってひと息ついたとき、張天師が現れた。
「いかがですかな」
　九天が、口元を|拭《ふ》きながら礼を言う。
「ええ、たいへんおいしかったです。ごちそうになりました」
「いや、そうではなくて、貧道の法力のことです」
　口を拭きながら、六合が|詫《わ》びた。
「恐れ入りました。これなら、魔星が逃げ出す心配はないと思います」
　張天師は、笑顔を見せる。
「|抑《おさ》え付けるばかりが管理ではありません。ここ竜虎山は古くからの|景勝地《けいしょうち》、毎年たくさんの観光客が訪れています。来客をもてなすことも、我らの大事な役目です。せっかく来たのですから、魔星にも楽しく過ごしてもらいたいのですよ」
　九天と六合は、張天師の度量に驚きを示して|暇《いとま》を告げた。

　◇

「そんな方法で？　張天師はさすがですね」
　報告を受けて、英貞童女も驚いた。
「百八星を|賓《ひん》|客《かく》としてもてなしています。彼らも満足そうでした」
　九天が補足した。英貞が頷く。
「上清宮側は、ひとまず安心ですね。賀鋼先たち収星陣も安定しましたし、あなたたちも少し休んでください」
「あの」
　六合がおずおずと言い出した。
「|賀《が》|雷《らい》|先《せん》の問題があります」
「ああ、西王母娘々が占った結果ですね。どうかしましたか」
　英貞の反応は冷ややかだった。
「暗の名が付く魔星に出会えば、彼は命を落とすとのことでした」
「人間はいつか死にますよ。わたしたちと違って」
「そういうご意見なら、わざわざ私たちが告知する必要もなかったではありませんか」
　形の良い眉をひそめて六合が反発すると、英貞は厳しい目を向けた。
「西王母娘々のご判断です。賀雷先だけが、魔星との|所縁《しょえん》が薄い。彼らの結束のために、こういう形で|共有項《きょうゆうこう》を与えたのでしょう」
「そんな。もっと|深《しん》|謀《ぼう》かと思っていましたのに」
「それは、西王母娘々を愚かと言っている意味になりますよ。聞かなかったことにします、お下がりなさい」

　◇

　人界。
　|合肥《がっぴ》という街の、人のいない荒れ地で、夜、|呉文榮《ごぶんえい》は|焚《た》き火をしていた。
　川で捕った魚を焼き、塩を振ってがつがつと食う。
　五|尾《び》を平らげ、竹筒で水を飲んだとき、誰かの気配に気付いた。
「誰だ」
　いつのまにか、隣に座っていた。|街《まち》|外《はず》れには場違いな、深紅のきれいな|童子服《どうじふく》を着ている。長い前髪で目元は隠れているが、顎と口の形は良い。
「どうだった呉文榮。賀鋼先には会えたかい」
　そう言いながら、|瓢箪酒《ひょうたんざけ》を差し出した。身なりは子供だが、声は大人びている。
　呉文榮は瓢箪をひったくると、無愛想に言った。
「あの剣の力は見てきた。奪ってやろうとしたが、鳥に奇襲されて調子が狂った」
　そして歯で栓を抜き、酒をあおる。
　童子服が、低い声で笑った。
「剣を食らって、魔星を奪われたね」
　呉文榮は|渋《しぶ》|面《づら》で応じる。
「だが、また別の魔星を取り込んだ。こいつは役に立つ。それに、あの剣の感触は憶えた」
「次は負けないと言いたいんだね」
　童子服は、笑いを止めずに言った。
　呉文榮は、瓢箪を返して、ぎろりとにらむ。
「で、何者なんだお前は。魔星のことを教えてくれるのは助かるが、|拙《せっ》|者《しゃ》を利用しているだけだろう」
「ああ、利用しているよ。魔星は数が多いからね」
「やかましい。目的を言え」
「教えてもいいけど、君とはこれきりになるよ」
　童子服は笑っていたが、声にははっきりと殺気が浮かんでいる。呉文榮は、心臓が握りつぶされるような威圧を感じた。
「ふざけるな。何様のつもりだ」
　呉文榮は、怖れを振り払って童子服に飛びかかった。だが童子服はひらりと跳び、軽くかわす。
　呉文榮は素早く間合いを詰め、拳や蹴りを繰り出すが、どれも紙一重でかわされる。そして、童子服に手首を押さえられ、軽々と宙に投げられてしまった。受け身を取ろうと身体を|捻《ひね》ったが、顔面に蹴りを受けて吹っ飛んだ。
「ぬうう……」
　地面に倒れ、呉文榮は|呻《うめ》き声を上げた。
「速さはあるね。だが、速すぎてつんのめっているよ」
　童子服が笑う。
「|天速星《てんそくせい》を取り込んだ。だが、まだ|馴染《なじ》んでいない」
　呉文榮は悔し|紛《まぎ》れに言った。童子服は頷いている。
「君ほど魔星と親和できる人間はいないね。もっと取り込んで強くなれば、君の願いも叶うよ」
「願い？　願いなものか。あんなものが」
「そうだったね。うん、まあ協力するよ」
　童子服は、楽しそうに笑う。
　その表情に、呉文榮はなぜか背筋が寒くなった。