第八十三回　独孤雨水は刀鍛冶を極めたい

　|雨水《うすい》の言葉に驚いた|雷先《らいせん》は、彼女の右目を見た。確かに、かつてのときと同じように右目だけ青くなっている。

「そうか……ここに|天暗星《てんあんせい》がいるのだから、そういうことも起こるよな。でも天暗星、改めて聞くが、お前たちはもう人間に操られて騒動を起こしたりはしないだろう？」

　急に話を振られた天暗星は驚いた顔で、背筋を伸ばして答える。

「もちろんだ。|伏魔殿《ふくまでん》で眠りに就いていたところを無理矢理水脈で流し出されてしまったが、我々兄弟が心に誓ったことは変わらない。安心しろ、大丈夫だ。……たぶん」

　雷先は慌てて言葉尻を捉えた。
「たぶん、って言うなよ！　またお前たちを探して集めるのは無理だぞ、|鋼先《こうせん》も|魯乗《ろじょう》もいないのに！」

　天暗星は、目を|逸《そ》らせながら言った。

「いやまあ、たいして年月が経ってないところで押し出されたから、実際どうなってるか自信はないな……百八人もいるしみんな頭良くないし……でも、全国に散ったわけではないぞ。|竜虎山《りゅうこざん》の近辺にいる者が多いはずだ。|張天師《ちょうてんし》が怖いからな」

　そのとき、雨水の身体から|地孤星《ちこせい》が抜け出てきた。そして天暗星に向かって礼をする。

「ご無沙汰しております、天暗星の兄者」

「おお、まあそんなに久しぶりでもないけどな。……お前はどうしてこの娘に？」

「はい。以前も私はこの娘に|憑依《ひょうい》し、鍛冶仕事をしておりました。しかし|呉文榮《ごぶんえい》に邪魔されて離れてしまい、技を伝えることが|叶《かな》いませんでした。この度奇遇にもまた人の世に出ることができたため、|梁山《りょうざん》に行き、彼女を探したのです」

　雨水も頷いて、

「また地孤星が来てくれたから鍛冶を教わってたんだけど、梁山が|燕軍《えんぐん》に荒らされたので、自分の家を引き払って避難したんだ。そのうち、|霊武《れいぶ》で新しい皇帝陛下が唐の軍を再編していると聞いてさ。ここなら鍛冶の仕事がありそうだと思って、たどり着いたんだ。地孤星がいつ去ってしまうかわからないから、とにかく鉄を打ちたいんだよ。だからお願いだ、その剣を貸してくれ。この目に焼き付けたい」

　雷先はなだめるように手を挙げて

「分かった分かった。でも、早くこの剣を魯乗に届けて、魂を取り戻させるのが優先だ。それが終われば剣は貸せると思う」

「魯乗はどこにいるんだ。遠いのか？」

　雨水が迫り寄って訊くので、熱い胸が押しつけられる。雷先は焦って答え、

「だ、大丈夫、この霊武だ。さっそく行こう」

　というわけですぐに移動することになった。魔星は軍装姿が目立ってしまうので、隠す意味でそれぞれ雷先と雨水に憑依した。二人になった四人は移動も速くなり、一日旅をして宿に入った。もう一日急げば、魯乗の潜む|祠《ほこら》に着く。

　だが、異変はその夜に起こった。

　夫婦でもない男女が旅をしているので、宿では部屋を別にして宿泊した。雷先は雨水が急ぎたがっているだろうと思い、早起きして出発の支度をしていた。

　しかし、いつまで経っても雨水も地孤星も現れない。

　不審に思って部屋まで行くと、雨水の荷物は散らかったままで、上着と履が残っているのに本人の姿が無い。そして、一晩見たいから貸してくれと彼女に言われて渡した|松紋古定剣《しょうもんこていけん》が無くなっていた。

「これは……」

「しまった。雷先、雨水は|攫《さら》われたぞ。剣も一緒にだ」

　雨水の部屋で|逡巡《しゅんじゅん》している雷先の頭の中で、天暗星の声が響いた。憑依により|共有《きょうゆう》された思考の一部として。

「急いで祠に行け。|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》に事情を話し、雨水を救出する方法を探ろう」

「わ……わかった！」

　雷先は宿を後にし、急いで祠に向かった。|朝靄《あさもや》が山々を包み、湿度のある空気が彼にまとわりつく。

　山道を急ぐ雷先の背中を、冷たい風が|撫《な》でていった。祠に着けば李秀と閻謬が彼の訪れを喜ぶだろう。しかし雷先が持参するのは、希望ではなく|絶望的《ぜつぼうてき》な報せになるのだ。何ともやりきれない気持ちだった。

　雷先は走りながら愚痴を言う。

「こういうとき、鋼先なら何ていうかな。……そうだ、あれだ。『やっぱり楽じゃないぜ』！」


　◇


「|大夏《たいか》、行くのは|今宵《こよい》だよ」

　|朱色《しゅいろ》の絹に包まれた寝台から、彼女は妹に声をかけた。|辛大夏《しんたいか》は姉と変わらぬ美貌を持ち、その|気品《きひん》ある|佇《たたず》まいは後宮でも|際立《きわだ》っていた。

「はい、姉上」大夏は|深々《ふかぶか》と礼をする。「松紋古定剣、|必《かなら》ずや手に入れて|御覧《ごらん》にいれます」

　|燕《えん》の|辛皇后《しんこうごう》は、|商家《しょうか》の娘に生まれて育った。幼い頃から父と共に|市場《いちば》を歩き、|珍《めずら》しい品々の価値を見極める目を養ってきた。松紋古定剣のことは、|唐《とう》の宮中にある|貴重《きちょう》な|宝物《ほうもつ》として知っていたが、それが人の心を操り、力を与える能力を持つと|判明《はんめい》したとき、彼女の中で新たな|計画《けいかく》が|芽生《めば》えたのだ。

「|史朝義《しちょうぎ》を|廃《はい》して、わが|朝清《ちょうせい》を|皇太子《こうたいし》に」辛皇后は冷たく微笑んだ。「そのためには、夫の心を完全に|掌握《しょうあく》せねばならない。この|混乱《こんらん》した時代を|生《い》き|抜《ぬ》くには、どんな手段も使おうぞ」

　夜が|更《ふ》けるにつれ、後宮の空気は|重《おも》くなっていく。遠くから聞こえる|夜警《やけい》の|太鼓《たいこ》の音が、時の|経過《けいか》を告げていた。辛皇后の目には、|過去《かこ》への|後悔《こうかい》と|未来《みらい》への野心が|複雑《ふくざつ》に|絡《から》み合っていた。


　◇


　雷先は知らなかったが、この村に既に燕軍の|間諜《かんちょう》が入り込んでいた。|史思明《ししめい》の妻・|辛皇后《しんこうごう》の|私設調査隊《しせつちょうさたい》が、松紋古定剣の|行方《ゆくえ》を追って各地に|密偵《みってい》を|配置《はいち》していたのだ。

　その頃、燕の|本拠地《ほんきょち》では、辛皇后が|翡翠《ひすい》の飾りのついた|寝台《しんだい》に身を|横《よこ》たえながら、|白玉《はくぎょく》の|茶杯《ちゃわん》を|唇《くちびる》に運んでいた。その|瞳《ひとみ》には|野心《やしん》の光が宿っている。

　彼女の|美貌《びぼう》は史思明を|射止《いと》めるほどのものだったが、心の内には更なる|欲望《よくぼう》が|渦巻《うずま》いていた。|絹《きぬ》の|寝間着《ねまき》に身を包んだ彼女の|姿《すがた》は、まるで|妖艶《ようえん》な花のようだった。

　|富豪《ふごう》の娘だった彼女は、父の反対を押し切って自分から史思明に|嫁《とつ》いだ。その頃の史思明は|安禄山《あんろくざん》の|優秀《ゆうしゅう》な|幕僚《ばくりょう》として活躍していた。彼女は、史思明の|将来《しょうらい》を|有望《ゆうぼう》と判断し、|野心的《やしんてき》に|婚姻《こんいん》したのである。

　史思明には既に|先妻《せんさい》がいて|長男《ちょうなん》の|史朝義《しちょうぎ》も父を手伝えるほどの|成人《せいじん》であったが、彼女の美貌と|家柄《いえがら》は史思明の心を奪った。

　しかし|天宝《てんぽう》十四年（七五五年）、|嘉山《かざん》で|郭子儀《かくしぎ》と戦い|敗《やぶ》れた時から、史思明の様子は明らかにおかしくなった。以前の|鋭敏《えいびん》さは影を|潜《ひそ》め、|判断力《はんだんりょく》も|鈍《にぶ》くなり、|戦術《せんじゅつ》も|冴《さ》えなくなった。辛皇后から見れば、それは夫の|転落《てんらく》の始まりだった。

　|魔星《ませい》のことなど思いも及ばなかった彼女にとって、史思明の変化は|理解《りかい》しがたい恐怖だった。富豪の娘として|贅沢《ぜいたく》に育ち、将来有望な夫を得たと思っていたのに、段々と転落していく様を見るのは|耐《た》え|難《がた》い|苦痛《くつう》だった。

　そこで辛皇后は私設の調査隊を組織した。密偵たちを各地に|派遣《はけん》し、なんとか史思明を世に出す方法を探し続けた。その結果、|李輔国《りほこく》の|親衛隊《しんえいたい》に関する情報を|掴《つか》み、そこから松紋古定剣の力の|秘密《ひみつ》を知ったのである。


　◇


　黒い|装束《しょうぞく》に身を包んだ兵士たちが、静かに建物を|包囲《ほうい》していた。辛皇后の密偵が、松紋古定剣の|在《あ》り処を|突《つ》き止めたのだ。

　村に入った時から、雷先と雨水の|動向《どうこう》は監視されていた。辛大夏は十数名の部下と共に村に|潜入《せんにゅう》していた。

「好機ね」大夏が部下たちに|目配《めくば》せした。「姉上の野望のために、必ず成功させるのよ」

　そして、宿の扉がそっと開かれた。

「何だ？」空気の流れに気付いた雨水が振り返ると、一人の美しい女性が歩み出てきた。|華麗《かれい》な|衣装《いしょう》に身を包み、|威厳《いげん》に満ちた表情を浮かべている。辛大夏だった。

「|独孤雨水《どくこうすい》だな」大夏の声は冷たく響いた。「その剣と共に、我らの元に来てもらおう」

「何の話だ？　私は何もしていない」雨水は金槌を|握《にぎ》りしめた。

「松紋古定剣の在り処を探していたのだ。ようやく見つけたぞ」大夏の目が、松紋古定剣に向けられた。

「らい……」雨水は叫ぼうとしたが、素早く近づいた大夏に口元を押さえられ、そのまま気絶させられた。