第八十七回　托塔天王の妙案


　|絶対《ぜったい》に自分がなんとかする。

　そう|断言《だんげん》した|托塔天王《たくとうてんおう》は、しかし何も|良案《りょうあん》が浮かばず、困り果てた。天界の|親族《しんぞく》や部下には|力自慢《ちからじまん》ばかりで、こういったときの|知恵者《ちえもの》がいない。そもそも本人も|腕力派《わんりょくは》であるため、|複雑《ふくざつ》な事態は|苦手《にがて》である。

「で、私のところに来られたのですか。それはどうも」

　と、|相談《そうだん》された|女神《めがみ》はじろりと|睨《にら》みつけた。

　|九天玄女《きゅうてんげんじょ》。もとの|六合慧女《りくごうけいじょ》である。

「そ、その|節《せつ》はなんとも、ご|迷惑《めいわく》をおかけして申し訳ない。今日はまた|別件《べっけん》で……」

　托塔天王がそう|繰《く》り出したところ、九天は立ち上がる。

「少々お待ちください」

　と言って部屋を出る。しかしすぐに戻ってきた。

　|西王母《せいおうぼ》を連れて。

「はあっ！　せ、西王母どの？　早いっ！」

　托塔天王は、まさかすぐに彼女を呼ばれると思っていなかったと、大いに|慌《あわ》てた。西王母は|溜息《ためいき》をついて言う。

「お|久《ひさ》しぶり……というほどでもないですか。お元気そうで何より。で？　ご用件をお聞かせくださいな」

「はあ……」

　ずっしり重い表情になった托塔天王は、|仕方《しかた》なしに事情を説明する。

　西王母は一通り聞いたあと、はっきりと一言告げた。

「また人界のことに|首《くび》を突っ込みましたね」

「い、いや……|羅公遠《らこうえん》の|魂《たましい》が|絡《から》んでいるので……」

　|呼吸《こきゅう》もままならぬ状態で|言《い》い|訳《わけ》をする托塔天王に、九天が|追《お》い|打《う》ちする。

「剣を|奪《うば》い合っているのは人間のみでしょう？　そこをあなたが助けようとした。しかし|失敗《しっぱい》した。結果的に|混乱《こんらん》を|助長《じょちょう》したわけです。何もしないほうが良かったではありませんか」

「け、剣をなくしたのは娘の|英貞《えいてい》です。私は|命《めい》じただけで……」

「|命令《めいれい》をしたということはあなたが|責任《せきにん》を|負《お》うということですよ。ここであの子を|責《せ》めて何になります」

　托塔天王は立場が苦しくなりすぎて混乱する。

「ま、まああいつはしばらくあなたの元で修行していましたから、|師匠《ししょう》であるあなたにもちょっと|手助《てだす》けをしてもらえたらと、考えてみたりしましてですね……」

「私の|育成《いくせい》が|中途半端《ちゅうとはんぱ》だったと、つまりそうおっしゃりたいのですね」

「い、いえ、そんなことは……その……」

　托塔天王はもう出てくる言葉がなかった。しかし、西王母は|穏《おだ》やかに言う。

「……|確《たし》かに、英貞にいてもらったときの私は死の|恐怖《きょうふ》に|怯《おび》えていて、彼女の|成長《せいちょう》を見てあげることもできていませんでした。あなたから大切な|娘御《むすめご》をお|預《あず》かりしていながら、このような事態を起こす結果になったのは、私としても|心苦《こころぐる》しいです」

「う、ううっ？」

　|展開《てんかい》が変わって、托塔天王は驚いた。

「……それに私たちも、|賀鋼先《がこうせん》が|蘇生《そせい》できなかったことは|残念《ざんねん》に思っていました。羅公遠を|復活《ふっかつ》させれば賀鋼先も|蘇《よみがえ》るというのであれば、|協力《きょうりょく》致します」

「ほ、本当ですか」

「ええ。だって元はと言えば、私がしっかりしていなかったために|利用《りよう》されたのが始まりですしね」

「托塔天王様は、利用されてないのに|百八星《ひゃくはっせい》を人界に行かせてましたけどね」

　|新九天《しんきゅうてん》が|鋭《するど》く|補足《ほそく》したので、托塔天王は|胃《い》を握り|潰《つぶ》された顔になったが、それでも|礼《れい》を|述《の》べる。

「あ、ありがたきこと。では、お任せしてよろしいでしょうか」

「誰が代わりにやるって言った、ボケェ！」

「ひいいっ！」

　新九天の大|喝《かつ》に、托塔天王は|転《ころ》げて叫ぶ。

「……|難《むずか》しい事件ですが、|頼《たよ》りになる方がいます。私から手紙を書きますので、それをお持ちになってご相談なさい。きっと妙案を出してくださるでしょう」

　と西王母が紙と|筆《ふで》を|執《と》った。


　◇


「で？」

　|紹介《しょうかい》された男が、|血走《ちばし》った目で托塔天王を睨む。

「|貧道《ひんどう》のところへノコノコ相談に来られたのですな？」

　|張天師《ちょうてんし》にそう言われて、托塔天王は顔を|逸《そ》らした。

「こういうときは知らない人を紹介してくれるんじゃないのかよ……」

　しかし相手が張天師なのは都合悪くない。彼にも|落度《おちど》があるのを利用できる。托塔天王は切り出した。

「お、お願い致す。|竜虎山《りゅうこざん》の|教団《きょうだん》|規模《きぼ》なら、剣の|所在《しょざい》を|探《さぐ》るのは|難《むずか》しくないだろう。|全国《ぜんこく》の|道観《どうかん》に連絡してもらえないか。それに……」西王母のときと違ってすらすらと言葉が出る。「なぜだか知らないが、百八星も自由に動けるようになっているらしいしなあ？」

　言いながら、托塔天王は|笑《え》みがこぼれた。

　張天師は|伏魔殿《ふくまでん》を|水没《すいぼつ》させてしまい、百八星の|封印《ふういん》を失ってしまったと聞いている。そこを|突《つ》かれれば、張天師も弱いはずだ。

　そう|計算《けいさん》していた托塔天王は、しかし|突然《とつぜん》|殴《なぐ》り飛ばされた。

「なっ、何をする？」

　|困惑《こんわく》する托塔天王に、張天師は拳を震わせながら叫ぶ。

「そもそも百八星を人界に来させたのはお前だろうが！　|苦労《くろう》して集めて、|管理《かんり》までしてやっていたというのに、何でお前がこちらを|脅迫《きょうはく》するのだ。良い|度胸《どきょう》だな！」

　そして、殴ると見せかけて後ろ回し蹴りを|繰《く》り出す。托塔天王は思わず|叩《たた》き落とすが、張天師はさらに回転して|連続《れんぞく》蹴りを入れて来た。今度はかわしきれず、|腹部《ふくぶ》に|突《つ》き|刺《さ》さる。

「ぐおっ！」

「|確《たし》かお前は、|技《わざ》を見るのが好きだったと聞いた。ならば見せてやろう、竜虎山|奥義《おうぎ》、|逆鱗龍虎拳《げきりんりゅうこけん》！」

「はぎゃあああ！」

　張天師は両拳・両脚で|無限《むげん》に|殴打《おうだ》した。托塔天王は|滅多打《めったう》ちになり、|悲鳴《ひめい》を上げるしかできない。

「張天師さま、お待ちください」

　|静《しず》かな声で止めた女性がいた。|王萍鶴《おうへいかく》だった。彼女だけでなく、フォルトゥナと|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》もいて、殴られるおっさんを見ている。止めてもらえて、托塔天王は|安堵《あんど》した。

　その萍鶴が|額《ひたい》に|血管《けっかん》を浮かせた顔で続ける。

「私も殴っていいですか」

「ええっ？」

「どうぞどうぞ」

　張天師が道を|譲《ゆず》る。|魔星《ませい》のために家族を失った萍鶴が、ひらりと飛び上がり|音速《おんそく》でうなる|膝蹴《ひざげ》りを|叩《たた》き込んだ。

「ぐええええ！」

　意表を突かれた托塔天王は、真横にすっ飛ぶ。

「ほう」閻謬がその蹴りを見て目を細めた。「あれいいな」

　|側頭部《そくとうぶ》をしたたかに蹴られて|仰向《あおむ》けに床に倒れた托塔天王は、さすがに気を失う。|付《つ》き|添《そ》いで来ていた英貞が心配して|駆《か》け寄ると、托塔天王はすぐに目を覚ました。その両目が、大きく見開かれている。
　
「お父様！　だいじょうぶ？」

　すると托塔天王は、とても|嬉《うれ》しそうに叫んだ。
　
「そうだ、この方法で行こう！　これなら剣を探し出せる！」

「なに？」

　全員が|異口同音《いくどうおん》に叫んだ。托塔天王は、妙案を思いついたと言って飛び起きる。

「|武術大会《ぶじゅつたいかい》を開こう。|全域《ぜんいき》に|告知《こくち》して、国を問わず|参加者《さんかしゃ》を|募《つの》り、最も強い者を|試合《しあい》で決めるのだ。それを多くの|観客《かんきゃく》に見てもらう。|殺伐《さつばつ》な|戦乱《せんらん》の世の中で、|娯楽《ごらく》を無くして久しいだろう。きっと人が集まる」

「人を集めるだけで剣にたどり着けるものかな？」

　|疑心《ぎしん》を示す張天師に、|異《い》を|唱《とな》えたのは|意外《いがい》にも萍鶴だった。

「いえ、良いかもしれないわ。以前に、|鉄車輪《てっしゃりん》を|誘《おび》き出すために|芸人《げいにん》に|扮《ふん》したことがあるの。あの時の|要領《ようりょう》で人を集めることは可能よ」

「|仮《かり》に人は集まるとして、そこからどうやって剣の|奪回《だっかい》に|結《むす》び付くのかが|解《げ》せぬ」張天師はまだ|不満顔《ふまんがお》である。「|費用面《ひようめん》もどう考えているのか聞きたい」

　托塔天王はしかし|得意顔《とくいがお》で答える。

「費用は|唐《とう》や|燕《えん》に|寄付《きふ》として出させるのだ。竜虎山は、両国が始めた戦争で生じた|難民《なんみん》を|救《すく》っているのだから、|堂々《どうどう》とそれを理由にできる。もしも寄付をしないというのであれば、それを|民衆《みんしゅう》に知られたらその国は|支持《しじ》を失ってしまう。だから国の|威信《いしん》のために寄付を出す。そして剣については、すごい妙案が浮かんだ」

「聞こう」

「松紋古定剣は|儀礼用《ぎれいよう》の剣だが、元は|雌雄一対《しゆういっつい》の剣だ。人界には|雄剣《ゆうけん》だけが伝わり、|雌剣《しけん》は別に在る。そしていつまでも|離《はな》されていると剣は力を失うので、早く一緒にしてやらなければならん」

「なんと……！」

　全員が驚いて托塔天王を見る。その目が「その剣はどこに？」と|訊《き》いている。托塔天王は得意気に続けた。

「ということにして|適当《てきとう》な剣を|賞品《しょうひん》にすれば、本物を持った|奴《やつ》が|釣《つ》れるはずだ。|実際《じっさい》に剣には羅公遠の魂が入っていて、その力は|弱《よわ》まって来ている。今の|使《つか》い手もそれを感じているだろう。だからこの話には必ず食いつく」

「何だウソか！」

　張天師があきれたが、托塔天王はそのまま続ける。

「もちろんウソだ。だが、儀礼用の剣について張天師どのより|詳《くわ》しい者はいないだろう。この竜虎山の地で|開催《かいさい》し張天師どのが堂々と|宣言《せんげん》すれば、松紋古定剣の雌剣が|誕生《たんじょう》する」

「おい、貧道が|責任者《せきにんしゃ》になるのかよ！」

「まあまあ父上」|張応究《ちょうおうきゅう》が怒る父をなだめる。「これは|羅真人《らしんじん》さまと、賀鋼先のためですから……」

「ぐ……そうか、|先輩《せんぱい》たちの魂か……」息子になだめられ、張天師はしぶしぶ|承諾《しょうだく》する。「では|関係各所《かんけいかくしょ》に連絡をせねばな。しかし時間はかかるぞ」

　その時、明るい青年の声がした。

「そ、それなら自分にいい案があるッス！」

　全員が声の方を見ると、萍鶴だった。しかし彼女は筆を指さす。

「私じゃないの。この筆に|憑《つ》いた|地巧星《ちこうせい》が言ってるわ。|地文星《ちぶんせい》のときと違って|自我《じが》が残ってるみたい。で、なに？」

「はい、萍鶴さん。自分の『|墨痕来《ぼっこんらい》』で、|伝書鳩《でんしょばと》みたいに鳥に手紙を運ばせます。|往復《おうふく》もさせられるから、連絡は早いッスよ！」

「だそうですよ。確かにそれは可能ですね」

「よし、それでは手紙の|配送《はいそう》は王萍鶴に|頼《たの》もうか」托塔天王は喜んで頷く。「英貞、お前は天界から人数を集めて来い。とりあえず我が家の三兄弟と、|孫悟空《そんごくう》と、|二郎真君《じろうしんくん》とかだ」

　|斯《か》くして、張天師の|発案《はつあん》という|名目《めいもく》で武術大会の開催を|申請《しんせい》することになった。申請先は唐の|粛宗《しゅくそう》と燕の|史思明《ししめい》である。|吐蕃《とばん》に|関《かん》しては、|言語《げんご》もよく分からないので粛宗から|打診《だしん》してもらうという形で参加を|促《うなが》すことにした。


　◇


　まず粛宗が手紙を|受《う》け取り、|当然《とうぜん》ながら|李輔国《りほこく》に相談した。李輔国は、|親衛隊《しんえいたい》|隊長《たいちょう》の|富桑《ふそう》に告げる。

「|優勝者《ゆうしょうしゃ》には|賞金《しょうきん》の代わりに竜虎山の|宝物《ほうもつ》である松紋古定剣を与える、と言っている。剣だけではなく|宝玉《ほうぎょく》や|神像《しんぞう》などの|美術品《びじゅつひん》もだ。今の竜虎山には|現金《げんきん》が足りないらしい。

　それにしても、やはりあの剣はただの|儀仗用《ぎじょうよう》ではなかった。竜虎山に|由来《ゆらい》があったようで、雌雄一対の剣だったという。二本が離れたままではいずれ力が無くなってしまうらしいが、竜虎山には既に雌剣しかないので賞品として|提供《ていきょう》する、と手紙に書かれている」

　富桑が|応《こた》えて言う。

「竜虎山の張天師がこの|催《もよお》しをする|目的《もくてき》はなんでしょう？」

「手紙に|率直《そっちょく》に書いてある。難民を|救済《きゅうさい》するための費用を集めるから、武術大会を|観戦《かんせん》|方式《ほうしき》にして、飲食店を出してその売り上げから利益を得るそうだ。難民や労働者たちに与えるためには細かい|銭《ぜに》がたくさん必要で、それを調達したいのだと。それだけでなく、難民のために唐からも寄付をお願いしたいと言ってきてる」

「どうなさるおつもりですか？」

　李輔国は悪い笑みを浮かべて言う。

「私はあの剣の力を知っているが、確かに少しずつ弱まっていく感じがあった。雌雄一対に戻ったところを|狙《ねら》い、奪還してやるぞ」

「ということは、雄剣も現れるということでしょうか？」

　富桑が驚くと、李輔国は|得心《とくしん》の笑みを見せる。

「調査したところ、雄剣は吐蕃のツェパンに渡った説が有力だ。だが、それならば彼女も剣の力が弱くなっているのを感じているはずだ。|誘《さそ》いには必ず乗るだろうな」

「竜虎山が希望する、難民のための寄付金はいかが致しますか？　我が国も|戦費《せんぴ》に|多額《たがく》の|予算《よさん》を|割《さ》いているので、|急《きゅう》に多額の寄付をするのは難しいですが」

「それは私が|私費《しひ》で出す。竜虎山が希望する額の三倍を出しておこう。我が唐の|国教《こっきょう》は|道教《どうきょう》だ。|民心《みんしん》を得るためにも、竜虎山との|繋《つな》がりは大切にしておきたい。それに」

「それに？」

「それくらいの金、数年もすれば|賄賂《わいろ》で入ってくる。もっと出してもいいが、燕や吐蕃もある|程度《ていど》出してくるだろう。国としての立場を見せるためにな。しかし、やつらが出せる|金額《きんがく》より私の方が多すぎるのも|嫌味《いやみ》になるだろう」

　李輔国がそう言って笑う。富桑はぱっと礼をした。

「|賢明《けんめい》なご|判断《はんだん》です、|恐《おそ》れ入りました。では、早々に吐蕃へ連絡致します」


　◇


　燕の|宮廷《きゅうてい》でも、手紙を見た史思明と|辛皇后《しんこうごう》が話し合った。

「武術大会？　実際に生きるか死ぬかの戦争をしているのに、|敵味方《てきみかた》|入《い》り|乱《みだ》れてお遊びがしたいとは|酔狂《すいきょう》よな」

　史思明は|呆《あき》れて笑う。しかし辛皇后は真剣な顔で言った。

「|陛下《へいか》。どうか、参加の|許可《きょか》を。この私からの、一生に一度のお願いでございます」

「おいおい。おっかないくらい本気だな。お前の一生一度の願いは、|朝清《ちょうせい》を|皇太子《こうたいし》にすることだっただろうに」

「私の|来世《らいせ》の願いも使わせていただきとうございます。私は来世でも、陛下の妻として生まれて参ります故」

「はっはっは……本当に怖くなってきた。まあそんなに出たいなら、好きにすれば良いだろう。でも一体何だって、こんな遊びに出たいのか？」

　辛皇后は、|俯《うつむ》いたまま表情を見せずに言った。

「……優勝したら手に入れられる宝物。私は|商家《しょうか》に育ったから分かりますが、あれは値がつけられないほどの|逸品《いっぴん》ばかりです。もしも|所有《しょゆう》できれば、|諸外国《しょがいこく》にたやすく兵を借りることができるくらい|影響力《えいきょうりょく》を持てます」

　そう聞いて、史思明も身を乗り出して感心する。

「そ、そんなに凄いものなのか？　さすがに歴史が長いだけはあるな、竜虎山ってのは。……わかったわかった、この件はお前に任せる」

　辛皇后は俯いたまま、|甲高《かんだか》く明るい声で「ありがたき幸せ！」と返事した。

　史思明は、少し|寒気《さむけ》がしたように震えた。


　◇


　吐蕃。

　王を|経由《けいゆ》して唐からの手紙を見たツェパンは、|奥歯《おくば》も|砕《くだ》けんばかりに|歯《は》ぎしりした。

「そうか、あの時剣を奪い去ったのは竜虎山の者だったか！　こちらに手紙が来なかったのは、吐蕃など|眼中《がんちゅう》に無いということだな。しかし唐がわざわざこちらを|誘《さそ》うとは思わなかったろう。よし、|飛《と》び込みで参加して全てを奪ってやる！」

　いろいろと|勘違《かんちが》いしているのだが、とにかく吐蕃も武術大会に参加することに決めた。しかし、ツェパンたちには一つだけ悩みがあった。|王妃護衛長《おうひごえいちょう》の若い女武将、ヤンチェンが|厳《おごそ》かに言う。

「王妃様。私たちはご命令とあらば何者とでも戦います。たとえこの身が|砕《くだ》けようと、必ずや王妃様に勝利と剣をお|届《とど》け致します。どんな男が来ようと負けはしません」

　ツェパンの|王妃護衛軍《おうひごえいぐん》は確かに強いのだが、女性だけで|編成《へんせい》されているので、|屈強《くっきょう》な男性と戦うとなると|不利《ふり》かもしれない。|護衛《ごえい》と|暗殺《あんさつ》は|得意《とくい》なのだが、|正面《しょうめん》から戦うことはほとんど無かったので、|単純《たんじゅん》に力負けしてしまう可能性がある。そこでツェパンは妙案を考えた。

「よし、|唐帝《とうてい》を利用して大会の|様式《ようしき》を変えさせてやる。この意見が通れば、きっと我々が勝利を|収《おさ》められる」


　◇


　竜虎山の張天師に、粛宗から返事が|届《とど》いた。燕の史思明からはすでに参加の意思が届いていいたので、唐と吐蕃の動きを待っていたが、ようやく届いた手紙を見て張天師は驚いた。

「|唐帝《とうてい》から、参加の|表明《ひょうめい》と寄付の|受諾《じゅだく》が来た。しかし一つだけ|条件《じょうけん》を付けられた。女性の戦士だけの大会にすること、だそうだ」

　萍鶴とフォルトゥナは、別に問題ない、と|無表情《むひょうじょう》だった。|男女混合《だんじょこんごう》であろうと彼女らは|出場《しゅつじょう》が決まっていた。

　李秀と閻謬も竜虎山で|待機《たいき》を続けていたが、萍鶴と同じように驚かず受け止めている。李秀が言った。

「吐蕃の王妃が、女性だけの大会にしてくれと言ったんですね？　それを|伯父《おじ》さん……いえ、唐の陛下が|承諾《しょうだく》して、そうしなければ参加もしないし寄付もしない、と？」

　張天師が|苦々《にがにが》しい顔で頷いた。閻謬が言う。

「いいじゃないか。今は戦争時で、屈強な男性は武術大会どころじゃない。女性だけにして開催しようというのは|世相《せそう》を考えれば自然な意見で、吐蕃の王妃はまともな|感性《かんせい》を持っていると思うぞ」

　李秀が|応《こた》えて、

「それはいいんだけど、唐の陛下が|肩入《かたい》れしてる感じが何か気持ち悪いんだよね……吐蕃の王妃ってすごい|佳人《かじん》で、陛下が以前からそれに|魅了《みりょう》されていたって|師父《しふ》が言ってたからさ」

　というと、萍鶴が引き取るように言った。

「でも、松紋古定剣が吐蕃に戻っている可能性もあるわ。もしもそうなら、その条件を受け入れるべきでしょうね。私たちは勝つことではなく、剣から|魯乗《ろじょう》の魂を取り出すのが目的なのよ」

「あの、一つだけ|懸念《けねん》があるんですけど、聞いていただけます？」

　そう言ったのはフォルトゥナだった。張天師が「どうぞ」と|促《うなが》す。フォルトゥナは|咳払《せきばら》いして続ける。

「剣を持っている|組《ぐみ》が強いなら問題は無いんですけど、もしも|予想外《よそうがい》に弱くてすぐに|敗退《はいたい》となったらまずいですから、『選手が|怪我《けが》をしないように、どの参加組も一度だけ選手を|交代《こうたい》する権利を与える』というのはどうでしょう？　そうすれば|棄権《きけん》して帰ったりはしにくいかと思うんです」

　すると張応究が頷いて、

「それは良い考えだ。父上、そのように致しましょう」

　と同意した。張天師も頷いて認める。

　今度は托塔天王が|悪辣《あくらつ》な笑顔を浮かべて、

「剣を持つ者は、剣の力を少しでも早く|補充《ほじゅう》するため、|会場《かいじょう》へも|携行《けいこう》して来るだろう。場合によっては大会の最中にその組を|襲撃《しゅうげき》して奪ってしまえばよいな」

　と|強攻策《きょうこうさく》を出す。これには全員が嫌な顔をして、それは|酷《ひど》いし危険なんじゃないかとぼそぼそ言った。すると

「では托塔天王どの、その任務は|貴殿《きでん》にお願いする。貴殿なら、|無闇《むやみ》に人間を殺すことはできまい。天界の|規則《きそく》で|罰《ばっ》せられるからな。……大会の参加希望者が来たら、|受付係《うけつけがかり》として|案内《あんない》しながら|観察《かんさつ》して、剣を持っていたら奪取していただこう。ご自分で|提案《ていあん》したのだから、よろしいな？」

　と張天師が|詰《つ》めた。

「えっ」

　托塔天王は驚いて|青《あお》ざめる。

「では|解散《かいさん》」

　と張天師が言うと、李秀が

「おつかれさまでーす！」

　とにこやかに去り、それに|呼応《こおう》して全員が|蜘蛛《くも》の子を|散《ち》らすように部屋から出て行ってしまった。

「かわいそうなお父様……」

　英貞童女が、がっくりしている父を見てがっくりした。

　部屋の外からその様子を見て、張天師が笑う。

「責任を取っているようにみせて、結局人任せにしおる。そうはさせんからな」