第八十八回　宝塔女侠武術祭


　|竜虎山《りゅうこざん》に、|慌《あわ》ただしい活気が満ちていた。武術大会の開催が決定されてから三日、|張天師《ちょうてんし》は|托塔天王《たくとうてんおう》を呼び出し、厳しい表情で告げた。

「貴殿の|提案《ていあん》された武術大会ですが、観客集めは進んでおりますかな。告知と宣伝は貴殿の責任で行っていただきますぞ」

　托塔天王は冷や汗をかきながら頷いた。「あ、ああ。必ずや盛大な大会に……」

「口先だけでは困ります。具体的にどうなさるおつもりか」

「ま、まず広告を作成し、各地に配布いたそうと」

　張天師は深い|溜息《ためいき》をついた。「主要な街道の宿場町、村落……どれほどの場所に広告を配る必要があるか、計算はされておりますかな」

　托塔天王の顔が青ざめた。「そ、それは……」

「少なくとも一万枚は必要でしょうな。それを手書きで作るおつもりですか？　そろそろ急がねばなりませんぞ」

「一万枚……手書きでは到底……」

「だから申し上げたのです。口先だけでは困ると。それから、竜虎山の名前で大会を開かないで頂きたいですな。我が流派では既に剣士の武術大会がありますし、今回の催しが竜虎山の恒例になっても困りますので」

　ぴしゃりと言いつけて、張天師はその場を後にした。

　|執務室《しつむしつ》を出た托塔天王は、廊下で立ち尽くした。そこに、|王萍鶴《おうへいかく》が通りかかった。

「托塔天王様、どうなさいました？　顔色が優れませんが」

「ああ、王萍鶴。実は一万枚の広告を急いで作らねばならないのだが……」

　萍鶴は考え込んだ。「確かに一万枚となると大変ですね。何か良い方法は……」

「君の|墨痕来《ぼっこんらい》の術があれば、何とかならないか」

「墨痕来で文字を書くと多少は早いですが、枚数の問題は解決できませんね」

　萍鶴は筆を手に取った。「|地巧星《ちこうせい》、何か良い案はない？」

　筆の中から、明るい青年の声が響いた。

「萍鶴さん、いいことを思いつきました！　印鑑って知ってますよね？　木や石に文字を彫って、朱肉に付けて紙に押すやつっス」

　萍鶴の目が輝いた。「ああ、印鑑ね。確かに同じ文字を何度でも表記できるわ」

「その原理を大きくしたらどうでしょうか？　板に広告の文字を全部彫り込んで、大きな印鑑にするんです」

　托塔天王は首を傾げた。「しかし、そんな大きな印鑑を彫るのは大変ではないか？」

「そこで自分の技術の出番っス！」地巧星が得意げに言った。「自分の墨痕来を使えば、一瞬で版を作れるっスよ。文字を逆に彫り込んで、墨を塗って紙を当てれば、同じ文字を何枚でも印刷できるっス。印鑑の要領と同じっスよ」

「それは素晴らしい案だな。やってみよう」

　しかし、まず広告の内容を決めなければならない。二人は張天師に確認を取った。

「内容は何と書けばよろしいでしょうか？」

「催事の名前は托塔天王に一任するが、あとは女性武者のみ参加可能、一度だけ選手の交代が可能、優勝者には竜虎山秘蔵の宝物を贈呈、観戦無料、飲食店多数あり、くらいかな」

　と張天師が簡潔に答えた。托塔天王が中空を見ながら言う。

「では名称は……うん、『宝塔女侠武術祭』で行こう。あまり殺伐とせず、祭のようにしたいからな。これで頼む」

　萍鶴が頷いて、張天師に向き直る。

「では賞品についてですが……」

　張天師の目が鋭くなった。「宝剣、絵画、玉璧など、と書きなさい。そして松紋古定剣については、雌雄一対のことをきちんと記すように。必ずだ」

　二人で広告文を練り直し、萍鶴は手頃な大きさの板を用意した。

「では墨痕来、行きます」

　筆から放たれた墨が板の表面で弾け、美しい彫刻のような文字が刻まれる。

「おお……王萍鶴の術がこれほどとは。いやはや素晴らしい」托塔天王が息を呑んだ。

　萍鶴は版に墨を塗り、紙を当てて軽く押さえる。紙を剥がすと、美しい文字で広告文が印刷されていた。

「これなら大量印刷も可能だな」

　しかし、実際に作業を始めると一枚でも数分かかる。

「この調子では、一日百枚が限界ね」萍鶴が汗を拭いた。

「百枚では全く足りん。一万枚必要なのに……」

　そこにフォルトゥナが現れた。

「じゃあ萍鶴さん、板を増やしてください。そうすれば印刷は誰にでもできますから、枚数はなんとかなりますよ」

「よし。では私の家族を呼んで人数を集めよう。天界の人脈を活かすときだ」托塔天王が己の胸板を叩く。

　やがて現れた家族たちを見て、|張応究《ちょうおうきゅう》が目を見開いて驚いた。

「も、物語で聞いた神たちがこんなに……」

　英貞の兄である|哪吒《なた》、|金吒《きんた》、|木吒《もくた》の三兄弟に、暇そうにしていたから呼んできたという|孫悟空《そんごくう》、|猪八戒《ちょはっかい》、|沙悟浄《さごじょう》、そして|二郎真君《じろうしんくん》が、ずらりと並んでいた。

「武術大会ですか、父上。それは面白そうですね」哪吒が興味深そうに頷いた。

「一万枚の広告配り？　それは確かに大変です」金吒が言った。

「我々でよろしければお手伝い致しましょう」木吒も頷いた。

「俺の分身の術を使えば、数だけはもっと増えるぜ」

　孫悟空は自分の体毛を一つかみ|毟《むし》り取った。「変われ！」

　息を吹きかけると、瞬間、無数の小猿が現れる。

「おお……良い術だ、良い術だ」托塔天王が、思いがけず秘術を見られて感嘆した。

　そして猿の手を借りて、多数の印刷版を使って広告を刷りまくる。やがて、一万枚を超える枚数が刷り上がった。

「よしよし、それじゃ俺は出店の屋台を監督しよう。うまいものをたくさん売って、小銭を稼ぐんだったよな」猪八戒が腹を撫でながら言った。

　沙悟浄も静かに言った。「私は屋台を含めた会場の設営をお手伝いさせていただきます」

　さらに、|二郎真君《じろうしんくん》も口添えする。「広告配布だけでなく、伝聞での宣伝も重要ですな。各地の役人や商人に直接話をつけておく必要があります。私が竜虎山名義で各国の要人に手紙を書いて根回しをしておきましょう」

　こうして、天界の協力者たちが武術大会の宣伝を後援した。孫悟空の分身たちが、それぞれ数百枚ずつの広告を持って各地に散らばる。

「さあ、行け！　東西南北、隅々まで配ってこい」孫悟空が指示を出した。

　分身たちは一斉に飛び立ち、雲に乗って各地へ散らばっていく。


　◇


　広告配布から数日後、竜虎山には各国から観覧希望者が続々と到着していた。

　托塔天王は張天師から予選の実施を命じられ、緊張した面持ちで準備に取りかかる。

「さていよいよ形になってきたが、この大会は貴殿が考えた、松紋古定剣を奪うための罠だ。竜虎山の名前を使って大きな芝居をしなきゃならないわけだが、まあそれは仕方ない」張天師はギロリと托塔天王を睨む。「しかし、罠としても完璧な罠ではない。こちらの思惑を察知される危険性もある、ということを忘れずに」

　そう言われて、托塔天王は面接室に向かいながらつぶやく。

「よく考えたら、女性ばかり面接に来るのだな。これはちょっと慣れてないから不安になってきたぞ……やはり受付も女性にするべきだな」

　そこで王萍鶴を探して受付を頼もうとしたが、今日に限って姿が見えない。そろそろ面接の開始時間になるので焦り、フォルトゥナを見かけたので急いで聞いた。

「萍鶴さんですか？　そう言えば今朝から見ていませんね。具合でも悪いんでしょうか」

　心配になって二人で萍鶴の部屋へ行ってみると、墨を擦っている途中のままで本人はいない。フォルトゥナが顔をしかめる。

「……墨が乾いてしまっているから、だいぶ前に部屋を出たきり萍鶴さんが戻っていませんね。片付けもせずにいなくなるなんて彼女らしくない。妙ですね」

「腹でも壊したかな？」

「だとしても、墨痕来ですぐ治せますから。ひょっとして魔星を見つけて飛び出したのかもしれませんね」

「なんと！　こんな時に……じゃあフォルトゥナでいい、ちょっと頼みが」

「私、萍鶴さんを捜しに行きます。托塔天王様は面接のお時間じゃないですか？　よろしくお願いします」

　フォルトゥナはそう言って駆け出した。托塔天王はぽつんと立ち尽くしてため息をつく。

「……仕方ない。英貞にやらせるか。私が天幕の後ろに控えて、面接に来る人物を見極めれば良かろう」

　托塔天王が面接会場へ歩いていると、山道から二つの人影が現れた。|賀雷先《がらいせん》と|独孤雨水《どくこうすい》である。

「これは賀雷先。旅へ出ていたと聞いたが、竜虎山に戻って来たのか」

　托塔天王が驚いて声をかけた。

「托塔天王様、お久しぶりです」雷先が|黒檀《こくたん》の|八角棒《はっかくぼう》を担いで挨拶した。「実はあなたに頼み事がございまして」

「頼み事？」

「こちらの独孤雨水さんが作った剣を使っていただこうと」

　雨水が前に出て丁寧に礼をした。「独孤雨水と申します。鍛冶を生業としております」

　雷先が続きを説明する。

「あなたが、武術大会の賞品として松紋古定剣の雌剣というものを構想されましたね。しかし実在はしないものですから、それを雨水さんの技術で、質感に優れた仮の雌剣を作ってもらうのはどうか、と思ったのです」

「なるほど、忘れていた。雌剣も用意しておかないとな」

「彼女は今、|地孤星《ちこせい》を宿して、彼から鍛冶の技能を身につけています。きっと素晴らしい剣を作ってくれるでしょう」

　すると雨水が、托塔天王にきちんと礼をして言った。

「托塔天王さま、百八星を人界にお導き頂いたこと、私は感謝しています。こうして地孤星に会えたから、私は自分の道を進むことが叶いました。百八星の件で、あなたはいろいろとお咎めがあったとお聞きしましたが、私にとってはあなたは間違いなく恩人です。本当にありがとうございます」

　雷先も合わせて礼をした。そう言われても托塔天王は自分のしたことを誇れるわけもなく、その場にいるのが苦痛になってきて慌ただしくその場を離れた。

「お父様、面接のみなさんが集まっています。お急ぎください」

　そこへ英貞が托塔天王を捜しに来た。托塔天王は慌てて面接の部屋に向かい、娘に事情を話す。

「そういうわけで、王萍鶴に受付を頼むこともできなくなった。面接に来たのは女性ばかりだろう？　急ですまないが、お前が受付をやってくれ。私は幕を垂らしてお前の後ろにいるから安心しろ」

「はい、受付に座っているだけならできると思いますけど……」

　そして英貞は受付の椅子に座り、托塔天王は幕を垂らして長椅子に座って準備した。いろいろあって疲れた托塔天王は、幕で見えないのをいいことに長椅子に横になって身体を休める。

「お、お父様、では最初の方を始めますので、お願いします」

「わかった、後ろで聴いているぞ。何かあれば助言する、落ち着いて対処しろ」

　そして面接が始まった。


　◇


「う、うーん……」

　托塔天王は、頭がはっきりしなかった。何か大事なことを忘れているような気がするが、ぼんやりして思い出せない。長椅子が堅くて、身体のあちこちが痛くなっていた。ゆっくりと起きて、腕を伸ばし大あくびをする。気がつくと、英貞がひきつった笑顔で立っていた。

「どうした、英貞……何か用か？」

「お、お父様……寝るなら寝ると、おっしゃっていただかないと……」

「はっ！」

　托塔天王は、やっと思い出した。自分は竜虎山武術大会の出場者の面接を監視していたのだ。疲れていて少しばかり眠ってしまったらしい。申し訳なさげに笑顔になり、娘に謝る。

「す、すまんな。疲れていたのだ。よし、それで？　最初の面接者に関して、何か気になる点があるのか？」

「最初じゃありません……面接は、全部終わりました……お父様から何も来なかったので、そのまま全員合格にして通してしまいましたけど……だ、だいじょうぶでしょうか？」

「はああ？　ぜ、全員んんん？」

　托塔天王が幕をくぐって出ると、面接の部屋にはもう誰もいなかった。外は暗く、明るい月が出ていた。

「あー……ま、まあ、怪しい奴はいなかった、よな。いや、怪しい奴ばかりだったから、雄剣を持っているかもしれないので、全員予選通過にした。そういうことにしよう。い、いや、最初からそのつもりだった。ご苦労であったな、英貞」

　全然取り繕えてない父親に、英貞はそれでも謝った。

「すみません、あの、私……面接というものが具体的にどんなものか全くわからなくて、来た方に番号の札を渡して通過させただけでした。今になって気付いたんですけど、お名前も何も記録を取っていなくて……だ、だいじょうぶでしょうか？」

「うっ！」

　これはさすがに大丈夫ではない。管理が全くできていないではないか。叱りたいところだが、寝ていた自分が全て悪いのは分かっているので、托塔天王は青ざめた顔のまま娘に笑顔を見せる。

「お、おお、たいした問題ではないぞ。大会の内容はともかく、松紋古定剣が手に入れば良いのだからな。こうなったら先に、剣を探し出してしまおう。そうすれば後は、燕軍が襲撃してきたことにでもして大会を中止させてしまえば良い」

「た、たぶん燕の皇室からも参加していますから、襲撃は無いと思いますけど……」

「うっ。じゃ、じゃあ吐蕃でもいい」

「いえ、吐蕃もいましたよ。服装がそれの人がいました……」

　いよいよ泥沼になってしまった托塔天王は、これ以上どうしていいか思い浮かばず、気合いを入れ直そうとして酒を飲み、再び爆睡してしまった。

　英貞は寝ている父に上着を掛けると、さすがに良心が痛み、張天師を訪ねてすべてを打ち明けた。

　だが、張天師の返事は意外にも、

「あなたがお父上をご心配するお気持ち、よくわかりますぞ。ですが、まだ大会は始まっておりません。失敗は重ねましたが、とにかく開催まではこぎ着けました。大事なのはここからなので、……正直に言って、大会の構想は托塔天王ご自身の発案で、とにかく剣さえ手に入れば良いと貧道は思っております。戦いが過熱して物騒なことが起きるのも怖いので、場合によっては強制的な終了もしますからな」

　と、自分の敷地で危ないことをされたくないという本音を言うのだった。



――そしていよいよ、宝塔女侠武術祭の当日がやってきた。
