第八十九回　どこへ行くのか分からない催事の始まり


　そしていよいよ、|宝塔女侠武術祭《ほうとうじょきょうぶじゅつさい》の当日がやってきた。

　やってきたは良いが、いろいろ起きた問題は何一つ解決していない。

　|王萍鶴《おうへいかく》は行方不明のまま。

　大会参加者の名前と出自も不明。

　本物の|松紋古定剣《しょうもんこていけん》の所在も不明。

　大会の賞品となる松紋古定剣の|雌剣《しけん》は、未だに作成が終わっていない。

　そして最も困るのは、武術祭の正式な|規定《ルール》がまだ決まっていないことであった。

　もちろんまだ少し時間はある。今は早朝で、開会は正午である。それまでに規定を明確にし、審判員に熟知させなければならない。

　審判員とは誰か？

　実はそれも決まっていない。というかその存在が必要であることを、昨日の夜に思い至ったのだ。

　何もかも遅れてしまったことを嘆いた|托塔天王《たくとうてんのう》は、しかし「自分が責任を取る」と豪語した手前、これ以上は他人を頼りたくはないと思い、息子たちが監督している会場の設営を見ながらうんうん悩んでいた。

　そんな彼に、ふと話しかけた者があった。

「これは托塔天王。だいぶお疲れのようだが、お元気か？」

「お、おお……|天機星《てんきせい》か」

　|伏魔殿《ふくまでん》に封印されていた百八星は、結局全員が水脈に流されてしまい、それでも徐々に竜虎山に戻って来始めていた。

　托塔天王が状況を説明すると、天機星は筆と帳面を取り出し、すらすらと文字を書いていく。そしてほほ笑んで言った。

「規定を考えてみましたよ。あまり細かくなくて、安全に配慮したものです。それから、審判員だったら私の兄弟たちを使ってください。彼らもこの大会を楽しみにしています。出場はできませんから、審判員として関われるなら喜ぶでしょう」

「おおそうか、それは助かる。恩に着るぞ天機星」

「いえいえ。私たちもいろいろありましたが、やはり人界は楽しいところだと皆が言っていました。それも結局、あなたが教えてくれたからこそです。ほんの少しでも恩を返せたのは嬉しいですね」


　◇


　|霊武《れいぶ》の街外れ、野犬が守る壊れた|祠《ほこら》。|魯乗《ろじょう》と|鋼先《こうせん》の魂魄は、まだここにいた。

　魯乗は武術祭の話を聞いたとき、松紋古定剣が誰の手にあるかは分からないが、剣の力は今も使用されている感じがする、と言った。だから奪われた後にどこかに放置されているのではない、と。|李秀《りしゅう》や托塔天王たちもそれを聞き、ならば武術祭で必ず剣を奪取できるだろうと確信した。

　その時に、魯乗らの魂魄を竜虎山まで移動させようかと検討されたのだが、魂魄の状態が非常に弱く、万が一道中で兵士や盗賊に襲われたり悪天候に見舞われると、消失してしまいかねない。まるで夏場に氷を溶かさずに運ぶほどの難しさがあるので、断念した。

　その代わり、祠に護衛が付くことになった。|九天玄女《きゅうてんげんじょ》である。

　誰かの依頼ではなかった。九天が自ら、「|西王母《せいおうぼ》の業務補佐を一時離れて魯乗と鋼先のために力になりたい」と志願したのである。西王母は、これを快く許可した。

　九天は祠を外から遠巻きに眺め、異変があればすぐに駆けつけられるように立っている。本当は中に入って声を掛けたいが、なかなか入る勇気が出せないでいた。

「や、野犬が……怖すぎる！」


　◇


　話は戻って武術祭当日。いよいよ開催の時刻である正午を迎えた。開会の挨拶は、さすがに|張天師《ちょうてんし》が執り行う。

「慌ただしいこのご時世に、本日はみなさんにお集まりいただき誠に感謝します。以前は竜虎山派の剣士たちが技を競う武術祭を催しておりましたが、あれは身内だけのもの。今回は、広く全国から腕自慢の女性たちが出場し、すばらしい武術の試合をご覧に入れます。食事も酒も存分に用意しておりますので、是非ご堪能のほどを」

　観客一同が、大きな拍手と期待の声援を送る。張天師はそれに手を振って、托塔天王に引き継ぐ。彼は、大きな声で観客に叫んだ。

「それでは試合の前に、みなさんにご紹介致します。試合の内容を実況し且つ解説する、ここ竜虎山の次期天師、|張応究《ちょうおうきゅう》です！」

　応究が現れて礼をし、席に着いた。ここで托塔天王は退席し、次の準備にかかる。司会進行は、応究が受け継いだ。大きな声で挨拶をする。

「はい、みなさん！　こんにちは！　司会兼実況を務めます、当山の張応究です！　今日は楽しんで行ってくださいね！」

　会場全体から、大きな拍手と歓声が響き渡る。応究が続けた。

「さあ～袖で聞いているか、全国から集まってきた女性戦士たち！　一番強いのは誰だ？　自慢の技の見せ所だぞ！　最後まで勝利した選手には、竜虎山の秘宝を山盛りで差し上げよう！　がんばってくれよな！」

　またも大歓声と拍手が起こる。応究は手を振ってそれを止め、畏まった口調になる。

「開始の前に、試合内容の解説をさせていただきます。まず簡単に規定を申しますが、試合は一対一、どちらかが負けを認めれば終了。

　また、事故の場合を含めて、相手を死亡させたら失格となります。

　実力伯仲のときや危険な状況が発生した場合には審判が試合を止め、状況分析の結果、判定にて勝敗を決めます。

　どの選手も一度だけ、任意の人物と交代する権利を与えます。無理して怪我をしないための措置です。

　なお、武器の使用は可能ですが、殺傷能力のない木製の武器に持ち替えていただきます。必要な選手はご用意しますのでお申し付けください」

　そしてまた司会の口調に戻る。

「さあ、では第一試合の始まりだ！　対戦相手はくじ引きで決めるぞ！　自分の番号を呼ばれた選手は、|雷台《らいだい》（試合の舞台）の壇上に上がってくれ！」

　そう言って、応究は箱に手を入れて数字の書いた紙を二つ引く。それを開いて、番号を確認した。

　これは、予選面接の時に選手の管理ができなかったので急遽思いついた方法だったが、観客はそうとは知らずに歓声と拍手で湧き、口笛を鳴らして興奮した。

「では、第一試合！　十番と、六番だ！」

　すると、細身で身のこなしの素早い選手が現れて名乗った。

「六番は、私です。唐朝、今は霊武の後宮に務めております、|富桑《ふそう》と申します」

　そう言って富桑は壇上に上がり、厳かに礼をした。

「十番は、あ、あたし、です！　今行きます！」

　そして富桑よりは小柄な選手が駆け出して来たが、顔は覆面で覆われていた。

「な、名前はっと……考えてなかったなあ……あ、か、|郭《かく》！　|郭《かく》……|明《めい》！　です！　|長安《ちょうあん》から来ました」

　富桑は、対戦相手を不審な目で見ながら言う。

「|郭明《かくめい》さんね、よろしく。私は富桑。最初の試合、たくさんの人が期待してるから派手なものにしたいわね」

「え、えへへ……お手柔らかに……」

　富桑は木製の剣を取り、郭明は短い棒を両手に持った。その時、応究が郭明に近寄った。

「待ちなさい。その覆面を調べさせてもらう。何か隠し武器があるといけない」

「えええー……」

　嫌がる郭明だったが、応究は自分だけに見えるように覆面を開く。その顔を見て驚き、小さな声で叫んだ。

「なんだ、李秀じゃないか。なぜ顔を隠す？」

「だって富桑なんだもん！　あたしと|閻謬《えんびゅう》と雷先が出てきちゃまずいんだよ。うちらが竜虎山と繋がってるの知ってるから、下手すりゃ計画ごとばれちゃう！」

「そうか。確か、剣については一番知っているそうだな、富桑は。だったら勝たせてやった方が良いかもしれない」

「う、うん。じゃあ適当にやっとく！」

　密談を終わらせて、いよいよ試合が始まった。

　後宮の時に富桑の技を見ていた李秀は、彼女の素早い動きを読むことができた。剣は鋭く李秀を襲うが、太刀筋はすべて空を切る。

　李秀は適当に戦うつもりだった。富桑に勝たせて、彼女に松紋古定剣の行方を追わせようとする算段だったのだ。しかし、実際に戦いが始まると、そう簡単にはいかなかった。

　張応究が大きく手を振り下ろした。

「はじめ！」

　その瞬間、富桑が素早く踏み込んできた。右足を軸に左足を大きく前に出し、木剣を上段に構えて一気に間合いを詰める。その動きは無駄がなく、剣先は真っ直ぐに李秀の顔面を狙っていた。

「うわっ！」

　李秀は慌てて左に身を躱した。富桑の木剣が李秀の右頬をかすめ、風圧で髪がなびく。思った以上に鋭い一撃だった。

「痛っ！」

　完全に|躱《かわ》したつもりだったが、剣先が頬を薄く切っていた。李秀は慌てて後ろに跳んだ。負けるつもりとはいえ、痛い思いをするのは御免だし、芝居だとばれたらまずい。なかなか難しい戦いになってしまった。

　富桑は剣を中段に構え直し、足幅を肩幅に開いて安定した姿勢を取っている。そして再び踏み込んできた。今度は胴を狙った横薙ぎの一撃。剣は腰の高さで水平に振るわれ、李秀の左脇腹から右脇腹へと弧を描いてくる。

　李秀は上体を大きく後ろに反らして躱した。背中が弓のように曲がり、剣が胸の前を通り過ぎる。体勢を崩しそうになりながらも、なんとか立て直して後退した。

「逃げてばかりいないで、ちゃんと戦いなさいよ」

　富桑が眉を寄せて言った。その目には困惑の色が浮かんでいる。相手が全く攻撃してこないことに不審を抱いているのだ。

「あ、はい……」

　李秀は両手の短棒を構えた。右手の短棒を顔の前に、左手の短棒を腰の横に置く。しかし富桑の攻撃が来ると反射的に躱してしまう。突きが来れば横に身を捻り、横薙ぎが来れば下に身を沈める。攻撃を受けようとしても、長年の訓練で身についた身体の反応は止められなかった。

　富桑は剣を上段に構え直し、今度は袈裟切りを狙った。右肩から左脇腹へと斜めに振り下ろす。李秀は左足を軸に右に回転して躱し、またも距離を取った。

　富桑の表情が険しくなってきた。

「何なの、あなた。私をからかってるの？」

　その声には明らかな怒りが含まれていた。真剣に戦っているのに相手が逃げ回るばかりで、まともに技を合わせようとしない。富桑の自尊心が傷つけられていた。

「いえー……そ、そんなことは……」

　李秀が困っていると、富桑の攻撃が激しくなった。上段から真っ直ぐに振り下ろし、それを李秀が躱すと同時に返す刀で袈裟切り、さらに剣先を素早く返して突きへと連続で技を繰り出してくる。三連撃の組み合わせで、李秀の逃げ道を塞ごうとしているのだ。

　李秀は必死に躱し続けた。振り下ろしは左に躱し、袈裟切りは身を低くして躱し、突きは後ろに跳んで距離を取る。しかし富桑の怒りは収まらなかった。

「ふざけないで！　みんな見ているのに、みっともない戦いにしないでよ！」

　富桑の剣技が一段と鋭くなる。今度は下段から上段への逆袈裟、続いて水平切り、最後に突きという変則的な組み合わせ。李秀の袖を切り裂き、髪を数本切り落とした。観客席からは「おお！」という感嘆の声が上がる。

「うわあああ、あぶない！」

　李秀は慌てて大きく距離を取った。このままでは本当に怪我をしてしまう。額に汗が浮かび、呼吸も荒くなっていた。

「どうしよう……このままじゃ本当に切られちゃう。でも攻撃したら勝っちゃうかも……」

　その時、李秀にひらめきが浮かんだ。

「そうだ！　剣を取り上げてしまえば、取っ組み合いになる。そうしたら大きな怪我はしにくくなる！」

　李秀は決意を固めた。富桑の次の攻撃を待つ。短棒を構え直し、今度は逃げずに迎え撃つ構えを見せた。

　富桑は李秀の変化に気づいた顔を見せた。ようやく本気で戦う気になったのかと言うように、満足そうに頷いた。そして大きく踏み込んで斬りかかってきた。右足を大きく前に出し、体重を乗せた渾身の一撃。剣は李秀の左肩から右脇腹へと斜めに振り下ろされる。

　李秀は両手の短棒を巧みに使った。右手の短棒で富桑の右手首を下から押し上げ、同時に左手の短棒で富桑の左手首を上から押さえ込む。富桑の両手首を短棒で挟み込むように攻撃したのだ。

「えい！」

　絶妙な機会を捉えて富桑の手首を上下から挟み撃ちにした。富桑は突然の挟み撃ちに対応できず、手から力が抜けてしまった。木剣は手を離れ、高く舞い上がって回転しながら観客席の方へと飛んでいく。

「やった！　これで素手で戦える。でも覆面を取られないようにしなきゃ……」

　李秀が振り返ると、富桑は呆然と自分の両手を見つめていた。

「け……剣が……剣が無い……」

　富桑の声は掠れ、震えていた。まるで自分の手が何なのか分からなくなったかのように、両手をひっくり返して眺めている。

「どうして……どうして力が出ないの……」

　富桑の顔は見る見るうちに青ざめていった。額に冷や汗が浮かび、唇が小刻みに震えている。

「あ……ああ……」

　富桑は両手を胸の前で震わせながら、後ずさりを始めた。その目には深い恐怖が宿っている。まるで自分の身体が自分のものではなくなったかのような、根源的な恐怖。

「私……私は……一体……」

　富桑の声はか細く、今にも消え入りそうだった。先ほどまでの凛とした剣士の面影は完全に消え失せ、そこにいるのは怯えきった一人の女性だった。

「か、勝てない……剣がないと、何もできない……何も……」

　富桑はがたがたと震えながら、その場にへたり込んでしまった。膝をつき、両手を地面についてうつむく。全身から力が抜け、まるで糸の切れた人形のようになってしまった。

「む、無理です……私の負けです……」

　その声は震えており、もはや先ほどまでの気迫は微塵も感じられなかった。

　観客席も一瞬静まり返った。誰もが予想していなかった展開に困惑していた。

　張応究が慌てて声を上げた。

「え、えー、富桑選手が降参を表明しました！　勝者、郭明！」

　観客席からは戸惑いながらも拍手が起こった。

「あ、あはは！　どーもどーも！」

　李秀はぎこちなく手を振って歓声に応える。

　しかし次の瞬間、富桑の表情が一変した。

「あ……ああ……何てことをしてしまったの……」

　富桑は自分が降参したことを思い出し、顔面が真っ青になった。

「やっぱりだめよ！　負けるなんて！　私が負けるはずがない！」

　富桑は突然立ち上がり、両手を振り回しながら叫んだ。

「やり直しよ！　剣を返して！　もう一度戦わせて！」

　富桑の声は甲高く、会場中に響き渡った。観客たちは呆気に取られている。

「まだ終わってない！　私はまだ負けてない！」

　富桑は壇上で暴れ回ったが、誰もがその勢いに圧されて、彼女をなだめようとしなかった。その冷ややかな空気が、やがて彼女に現実を受け入れさせた。誰も試合を動かそうとしない。自分で言った以上、自分明らかに負けたのだ。

「くっ……くそっ……」

　富桑は歯ぎしりしながら壇上から降りた。しかし控え室に向かうふりをして、観客席の隅の柱の陰に身を隠す。

「まさか……自分で負けを口にしてしまうなんて……|李輔国《りほこく》様に何と報告すれば……いえ、まだ終わりじゃない！　優勝者に与えられる松紋古定剣の雌剣……それが現れたとき、あの剣も現れるはずよ！」　

　富桑の声は恐怖と|焦燥《しょうそう》で満たされていた。李輔国の冷酷な性格。任務に失敗した部下がどうなるか、彼女は知っている。

「なんとしても剣を手に入れなければ……でなければ私は……」


　◇


　一方、李秀は富桑の変化から重要な事実を掴んでいた。

「富桑が松紋古定剣の力を失ってる……後宮で見た時とは全然違う。ということは、剣は今、彼女の手にはないってことよね」

　後宮で見た富桑。あの時の富桑は、まるで鬼神のような気迫を纏っていた。剣を手にした時の圧倒的な存在感、超人的な動き、そして何より、あの恐ろしいまでの自信。

「後宮の富桑と、今の富桑は……まるで別人みたい。富桑の強さは、剣の霊力だったんだね」

　観客席では、次の試合への期待が高まっていた。しかし最初の試合の意外な結末に、まだざわめきが残っている。

　宝塔女侠武術祭は、予想外の始まりとなったのだった。
