第九十二回　大女傑祝月下


　武術祭の準々決勝も|大詰《おおづ》めを迎え、|応究《おうきゅう》が壇上で声を張り上げた。

「皆の衆、この回の最後の試合となった。これまでの対戦は|籤引《くじび》きで決めてきたが、残った|籤《くじ》が二つしかない。一番の|籤《くじ》を引いた方と、四番の|籤《くじ》を引いた方の対戦となる」

　観客席からどよめきが起こった。

「一番の方、壇上へ！」

　全身を|分厚《ぶあつ》く大きな皮の着物で包まれた|小柄《こがら》な女性が、たどたどしい|足取《あしど》りで現れた。まるで病人のように震えており、とても戦えるような状態には見えない。

「四番の方、壇上へ！」

　|祝月下《しゅくげっか》が投げ縄を手に|悠々《ゆうゆう》と歩み出た。観客席の一角から、|山礼汎《さんれいはん》と|孔緒《こうしょ》、そして|金還《きんかん》、|易角《えきかく》、|向景《こうけい》の声が響く。

「|姐御《あねご》、頑張れ！」

「相手が子供でも油断するなよ！」

「|祝月下《しゅくげっか》、必ず勝て！」

「賞品を取って来てくれえ！」

「あんたの底力を見せてやれ！」

　五人の熱い声援に、|祝月下《しゅくげっか》は軽く手を振って応えた。

　観客席の隅で、一人の人影が身を|潜《ひそ》めていた。|閻謬《えんびゅう》だった。|富桑《ふそう》に見つからぬよう顔を布で覆い隠していたが、|祝月下《しゅくげっか》の姿を見た瞬間、目を|見開《みひら》いた。

「|祝月下《しゅくげっか》の姉御……なぜここに」

　|閻謬《えんびゅう》の胸の奥で、複雑な感情が|渦巻《うずま》いた。かつて|鉄車輪《てっしゃりん》で共に戦った|青輪頭《せいりんとう》の|祝月下《しゅくげっか》。王萍鶴の手により記憶を失い行方不明になったと聞いていたが、まさかこんな場所で山賊の頭として現れるとは。生きていてくれたことは嬉しいが、このような姿で再会することになるとは思わなかった。|閻謬《えんびゅう》は慌てて壇上近くまで移動し、身を隠しながら試合の行方を見守ることにした。

　|応究《おうきゅう》が皮の着物の女性に近づいた。

「隠し武器の確認をさせていただく」

　着物の袖や|裾《すそ》を調べるが、顔は皮の|頭巾《ずきん》で完全に覆われており、目の部分だけが小さく開いている。日が|傾《かたむ》いてきているとはいえ、まだ完全に沈んではいないためか、女性は|頑《かたく》なに顔を隠したままだった。

「……異常なし」|応究《おうきゅう》は検査を終えた。「試合開始！」

　鐘の音と共に、|小柄《こがら》な女性の様子が一変した。

　たどたどしかった|足取《あしど》りが消え、風のような素早さで|祝月下《しゅくげっか》の周りを駆け回り始めた。その速度は目にも止まらず、観客たちは息を|呑《の》んだ。

　|祝月下《しゅくげっか》は投げ縄を振り回したが、女性はそれを軽やかに|躱《かわ》す。まるで舞を踊るような美しい動きで、壇上を|縦横無尽《じゅうおうむじん》に駆け抜ける。

「速いな」|祝月下《しゅくげっか》が|呟《つぶや》いた瞬間、女性の|掌打《しょうだ》が|脇腹《わきばら》に決まった。しかし威力は思ったより軽い。

「なんだ、この程度か」

　|祝月下《しゅくげっか》が油断した隙に、女性は連続攻撃を仕掛けてきた。左の|膝頭《ひざがしら》への蹴り、右の肩への|肘打《ひじう》ち、そして胸部への|掌底《しょうてい》。

　攻撃は確実に当たっているが、どれも致命傷には|程遠《ほどとお》い。まるで相手を倒すことより、|攪乱《かくらん》することを目的としているようだった。

「面白い戦法だ」|祝月下《しゅくげっか》は縄を短く持ち直し、|間合《まあ》いを詰めにかかった。

　しかし女性はその動きを読んでいたかのように、|祝月下《しゅくげっか》の足元を滑るように通り抜ける。そして背後から飛び蹴りを放った。

　|祝月下《しゅくげっか》は振り返りざまに縄で受け止めたが、女性はその縄を足場にして|宙返《ちゅうがえ》りを決める。観客席から|感嘆《かんたん》の声が漏れた。

「なんという身軽さ！」

「まるで猫のようだ！」

　|閻謬《えんびゅう》も驚いていた。あの動きは普通の武術家のものではない。何者なのだろうか。そして、なぜ|祝月下《しゅくげっか》と戦っているのか。

　女性は再び距離を取ると、今度は壇上の端から端へと駆け抜けながら、小石を蹴り上げて|祝月下《しゅくげっか》に向けて飛ばした。|祝月下《しゅくげっか》は縄を振り回して石を|弾《はじ》き飛ばすが、その隙に女性が|懐《ふところ》に飛び込んできた。

　|間髪入《かんぱついれ》ずに放たれる連続の|拳打《けんだ》。|祝月下《しゅくげっか》は後退しながら縄で受け流そうとしたが、女性の攻撃は予想以上に変化に富んでいた。

　拳から肘へ、肘から膝へ、膝から足先へと、攻撃する部位が目まぐるしく変わる。そのたびに攻撃の|軌道《きどう》も変化し、|祝月下《しゅくげっか》は完全に受け切ることができずにいた。

「この戦い方は...」

　|祝月下《しゅくげっか》の|脇腹《わきばら》に女性の拳が入った。軽い攻撃だが、確実に|蓄積《ちくせき》されている。このままでは|消耗戦《しょうもうせん》で不利になる。

　|祝月下《しゅくげっか》は大きく後ろに跳び、|間合《まあ》いを取り直した。そして縄を両手に持ち、本格的な攻勢に転じることにした。

「本気でいくぞ」

　|祝月下《しゅくげっか》が縄を振り回すと、空気を切る音が響いた。女性は素早く身をかわしたが、縄の|軌道《きどう》が読めずに苦戦し始めた。

　|祝月下《しゅくげっか》の|縄術《じょうじゅつ》は単純な投げ縄ではない。縄を|鞭《むち》のように使って攻撃し、|絡《から》め取り、相手の動きを封じる総合的な武術だった。

　|閻謬《えんびゅう》は息を詰めて見守った。|祝月下《しゅくげっか》の縄術は昔から見事だったが、記憶を失った今でもその技は健在のようだ。だが、相手の女性もただ者ではない。この戦いの行方が気になって仕方がなかった。

　縄が女性の足元を|薙《な》ぎ払う。女性は跳び上がってそれを|躱《かわ》したが、|祝月下《しゅくげっか》は既に次の手を打っていた。空中の女性に向けて縄を投げ上げたのだ。

　女性は空中で身をひねってそれを|躱《かわ》したが、着地の瞬間に体勢を崩した。|祝月下《しゅくげっか》はその隙を見逃さず、縄を水平に振り回して女性の胴体を|狙《ねら》った。

　しかし女性は|咄嗟《とっさ》に後ろに転がってそれを|躱《かわ》し、立ち上がりざまに小さな飛び道具を投げてきた。|祝月下《しゅくげっか》は縄でそれを弾いたが、その飛び道具は途中で分裂し、複数の小さな破片となって降り注いだ。

「そんな武器を持っていたのか」

　|祝月下《しゅくげっか》は縄を回転させて盾のようにし、破片を防いだ。しかしその隙に女性は再び|間合《まあ》いを詰めてきた。

　今度の攻撃はこれまでとは違った。女性の動きに|迷《まよ》いがなくなり、攻撃も|鋭《するど》さを増している。まるで本気になったかのように。

　女性の拳が|祝月下《しゅくげっか》の頬をかすめた。次の瞬間、|肘打《ひじう》ちが肩に入る。|祝月下《しゅくげっか》は縄で反撃しようとしたが、女性は既に次の攻撃に移っていた。

　|膝蹴《ひざげ》りが|祝月下《しゅくげっか》の|脇腹《わきばら》に決まった。今度は先ほどより威力がある。|祝月下《しゅくげっか》は思わず後退したが、女性は追撃を|緩《ゆる》めない。

　連続する攻撃に、|祝月下《しゅくげっか》は|防戦一方《ぼうせんいっぽう》となった。しかしその中で、女性の動きの癖を読み取ろうとしていた。

　|閻謬《えんびゅう》は|歯《は》を|食《く》いしばった。|祝月下《しゅくげっか》が劣勢に追い込まれているのを見ているのは|辛《つら》い。だが、自分が助けに入るわけにもいかない。ここで正体を明かせば、|富桑《ふそう》に見つかってしまう危険がある。

「なんだか……ずっと以前に見たことがあるような戦い方だ」

　|祝月下《しゅくげっか》がそう|呟《つぶや》いた瞬間、|閻謬《えんびゅう》の心臓が早鐘を打った。記憶が戻りかけているような感覚。それとも、単なる錯覚なのか。

　その瞬間、|祝月下《しゅくげっか》の中で何かが弾けたように見えた。|祝月下《しゅくげっか》は突然大きく後退し、縄を頭上で回し始めた。そして一気に投げ放つ。

　縄は大きな弧を描いて女性に迫った。女性は慌てて回避しようとしたが、|祝月下《しゅくげっか》は既に次の手を打っていた。もう一本の予備の縄を低い位置から投げ、女性の足を|狙《ねら》ったのだ。

　上下からの攻撃に、さすがの女性も対応しきれなかった。上の縄を|躱《かわ》そうとして身を|屈《かが》めた瞬間、下の縄が足に|絡《から》みついた。

　そして上の縄は見事に|小柄《こがら》な女性の皮の着物を|捉《とら》え、勢いよく|剥《は》ぎ取った。

　皮の着物が宙に舞った瞬間、壇上の端に控えていた笠を深くかぶった男が動いた。

　素早く別の皮の着物を投げ、震える女性の体を覆った。そして低い声で宣言した。

「もう戦えない。こちらの負けだ、棄権する」

　観客席がざわめいた。勝負はまだついていないように見えたからだ。しかし、皮を|剥《は》がされて震えている女性を見れば、確かに戦闘不能の状態だった。

　|応究《おうきゅう》は困惑しながらも|頷《うなず》いた。

「|祝月下《しゅくげっか》選手の勝利！」

　|山礼汎《さんれいはん》、|孔緒《こうしょ》、|金還《きんかん》、|易角《えきかく》、|向景《こうけい》の五人が歓声を上げる。

「やったぞ、|姐御《あねご》！」

「さすがです！」

「見事な縄さばきだったぞ！」

「これで賞品に近づきましたね！」

「|祝月下《しゅくげっか》最高！」

　|祝月下《しゅくげっか》も安堵の表情を浮かべた。これで当面の生活費は確保できる。

　|閻謬《えんびゅう》は胸を|撫《な》で下ろした。|祝月下《しゅくげっか》が勝ってくれて良かった。だが同時に、複雑な思いが胸の奥で|渦巻《うずま》いていた。記憶を失った|祝月下《しゅくげっか》が、こうして新しい仲間と共に生きている。それは嬉しくもあり、寂しくもあった。かつての|鉄車輪《てっしゃりん》での日々とは無関係に暮らせているのなら、それはそれで幸せなことなのだろう。

　勝利を喜んでいる|祝月下《しゅくげっか》一味のもとに、先ほどの|小柄《こがら》な女性と笠の男が現れた。

　女性は今度はしっかりとした|足取《あしど》りで歩いている。顔は相変わらず深く覆われ、今の状況を恐れているのか悔しがっているのか、全く読み取れない。

　笠の男が口を開いた。

「我々は行くところがない。仲間にしていただけると助かるのだが」

　その男の声には、ただならぬ威圧感があった。体格はそれほど大きくないが、まるで肉食獣を前にしたような緊張感が場を支配した。

　|閻謬《えんびゅう》は身を|竦《すく》めた。あの男からは尋常ではない|殺気《さっき》が漂っている。|祝月下《しゅくげっか》たちが危険にさらされるのではないか。

　|山礼汎《さんれいはん》が身を震わせた。

「|祝月下《しゅくげっか》……この人たち、なんだか……」

　|孔緒《こうしょ》も同様に身を強張らせている。

「妙な気配です」

　|金還《きんかん》、|易角《えきかく》、|向景《こうけい》の三人も警戒の色を隠せない。

「どうします、|姐御《あねご》？」

「断った方がいいんじゃないか？」

「でも、あの女の身のこなしは|只者《ただもの》じゃない」

　|祝月下《しゅくげっか》も男の放つ威圧感を感じ取っていた。本能が危険を告げている。しかし、なぜか断ることができなかった。

「……働くなら、飯くらいは食わせてやるか」

　そう言うのが|精一杯《せいいっぱい》だった。男の存在感は圧倒的で、拒絶という選択肢を彼女の脳から消し去らせたようだった。

　|閻謬《えんびゅう》は|歯噛《はが》みした。|祝月下《しゅくげっか》が危険な目に|遭《あ》うかもしれないのに、自分は何もできない。正体を明かして助けに入りたい衝動に駆られたが、それは自分の立場を危うくすることになる。

　こうして、|祝月下《しゅくげっか》の山賊団に二人の新しい者が加わることになった。とはいえ、二人は名前を名乗ることすらせず、遠慮もない態度でゆうゆうと座っていた。祝月下もただ威圧されて声をかけることもできない様子である。

　とにかく、武術祭の準々決勝を制した選手たちは、間もなく始まる準決勝を待つため、会場の一角で休息を取った。