第九十六回　雌雄一対の宝剣


　|宝塔女侠武術祭《ほうとうじょきょうぶじゅつさい》の興奮が冷めやらぬ|竜虎山《りゅうこざん》に、穏やかな朝の陽光が差し込んでいた。決勝戦で見事な勝利を収めた|唐流嶬《とうりゅうぎ》は、しかし賞品を辞退すると言い残して姿を消していた。大会運営に追われていた|張天師《ちょうてんし》が、ようやく一息つけると思った矢先、新たな問題が浮上していた。

「父上！」|張応究《ちょうおうきゅう》が慌てた様子で駆け寄ってきた。「賞品の棚をご覧になりましたか？　以前には無かった剣が置かれているのですが……」

　張天師が行って賞品棚を見ると、確かにそこには見慣れない剣が置かれていた。精巧な松の模様が刻まれた美しい剣で、その|傍《かたわ》らには手紙が添えられている。

「これは……何の剣だ？」張天師は眉をひそめた。

　応究が手紙を取り上げた。「父上、手紙が添えられています」

　張天師は手紙を受け取り、応究と共に読み始めた。

『竜虎山張天師殿　|唐流嶬《とうりゅうぎ》より

この剣は、同胞の|祝月下《しゅくげっか》が先月どこかの地で拾ってきたものです。私が見たところ、どうも|魯乗《ろじょう》の|魂魄《こんぱく》が付いているように感じられます。剣の形状からして、|松紋古定剣《しょうもんこていけん》ではないかと推測します。竜虎山でもこれを探していたのではないかと思い、こちらに置かせていただきます。』

「|羅公遠《らこうえん》先輩のの魂魄が……確かに、感じられる！」張天師は驚いた。「これが松紋古定剣の、実物か」

「父上、本当ですか？」応究も困惑していた。

「唐流嶬がわざわざ手紙を添えて置いていったのだから、間違いないだろう」張天師は剣を見つめた。「しかし、|辛皇后《しんこうごう》らはまだ竜虎山にいる。このままでは問題が起きるぞ」

　そのとき、|天機星《てんきせい》がそっと張天師の袖を引いた。

「張天師さま、少しお時間をいただけませんか。今のお話、なんとかできると思います」

　張天師は|怪訝《けげん》な顔をしたが、天機星に連れられて奥の間へと向かった。


　◇


　その奥の間では、張天師を囲んで|托塔天王《たくとうてんおう》、天機星、|萍鶴《へいかく》、そして|百八星《ひゃくはっせい》の何人かが集まっていた。三人の皇后たちは、萍鶴の|墨痕来《ぼくこんらい》で気絶させられた後、それぞれ来賓用の特別室で休んでいる。竜虎山としても重要な客人への配慮を欠かすわけにはいかない。

「問題は、彼女たちが目を覚ました時です」天機星が冷静に分析した。「三人とも松紋古定剣を狙っているのは明らかですから、また|揉《も》め事になるでしょう」

　張天師は頭を抱えた。「それは困る。せっかく平和的に武術祭を終えたのに、最後に血を見るような事態になっては台無しだ」

「三人とも剣を求めて竜虎山に来たのですよね」萍鶴が心配そうに付け加えた。「目を覚ました時に何も得られなかったとなれば、納得しないでしょう」

　托塔天王が手を叩いた。「そうだ、偽物を作ってはどうでしょう。|独孤雨水《どくこうすい》を呼んで相談してみませんか？」

　張天師は慌てて托塔天王を制した。

「声が大きい！　皇后らに聞かれたらどうする」張天師は眉をひそめて叱った。「それに、騙すことに一片の良心も働かんのか、天界神のくせに」

　托塔天王は頭を掻いて苦笑いを浮かべた。

「それは……確かにそうですが、他に良い案が思い浮かばないのです」

　ほどなくして、雨水が工房から駆けつけてきた。|逞《たくま》しい体格の彼女は、前掛けを外しながら席に着いた。

「お疲れさまです。何かお手伝いできることがあれば」

　天機星が本題を切り出した。「雨水さん、松紋古定剣の複製を作ることは可能でしょうか？　もし既に作られているなら、何本ありますか？」

　雨水は指を折りながら答えた。「|儀仗《ぎじょう》用で|刃入《はい》れが不要だから速く作業できて、練習を含めて九本作りました。最初の方は少し出来が悪いですが、後半の物は本物と見分けがつかないくらいの仕上がりです」

「九本も」張天師が驚いた。「それは十分すぎるな」

　天機星は満足そうに頷いた。「では、それを雌雄一対の剣として、彼女らにそれぞれ贈答しましょう。霊力は無いですが、萍鶴さんが墨痕来で時々光るように仕掛けておけば、しばらくは気づかれないでしょう」

「なるほど」萍鶴が考え込みながらも頷いた。「光る仕組み……やってみます。月光や|燭台《しょくだい》の光を受けると神秘的に光るようにできるかもしれません」

　雨水も乗り気になった。「それなら、出来の良い六本を選んで仕上げを調整しましょう。本物と同じ年代感を出すために、適度に古びた感じにしておきます」

　天機星が付け加えた。「我々の兄弟には手先の器用な者もいますから、加工やその他をお手伝いしましょう。急いで作らないと皇后たちが回復してしまいます」

　張天師はしばらく黙考していたが、やがて深いため息をついた。

「……分かった。やってみよう」

　こうして、偽物の松紋古定剣による平和的解決策が決まった。雨水と萍鶴は早速作業に取りかかり、天機星は具体的な手順を検討し始めた。


　◇


　二日後、三組の偽物の松紋古定剣が完成した。雨水の技術と百八星たちの協力、そして萍鶴の術により、本物と見分けのつかない出来栄えだった。

「見事なものだ」改めて剣を見た張天師も感心せざるを得なかった。「では、計画を実行しよう」

　張天師は深く息を吸い、覚悟を決めた。これから自分がしなければならないことを思うと、胃が重くなる思いだった。しかし、彼女ら三人の争いは今起きている戦乱よりもおそろしい。仕方がない。

　まず最初に呼び出されたのは辛皇后だった。張天師は竜虎山の応接間で、最も丁寧に包装された偽物の剣を膝の上に置いて待っていた。

　扉が開き、威厳に満ちた辛皇后が|静々《しずしず》と入ってきた。彼女の眼差しは鋭く、張天師の|一挙手一投足《いっきょしゅいっとうそく》を見逃すまいとしている。

「お忙しい中、お時間をいただきありがとうございます」張天師は深々と頭を下げた。

「こちらこそ」辛皇后は優雅に席に着いた。「天下に名高い竜虎山にお招きいただき、光栄です」

　張天師は心の中で自分を奮い立たせた。これは羅公遠先輩と|賀鋼先《がこうせん》のためだ、と。

「辛皇后さま」張天師は改まった口調で切り出した。「実はこの度の武術祭において、|燕国《えんこく》からの寄付金が最も多額でございました。元々は当山の財政難から始まった|催事《さいじ》であります故、この寄付金は一番ありがたいものでした。竜虎山一同、深く感謝しております」

　辛皇后の表情がわずかに和らいだ。

「それは当然のことです」彼女は得意げに微笑んだ。「武術の発展は我が燕国の悲願でもありますから。民の安寧と国の繁栄のため、惜しみなく支援させていただきました」

　張天師は頷きながら、内心で自分の良心と格闘していた。嘘をつくのは道教の長として恥ずかしいことだが、今は仕方がない。

「つきましては、返礼の品をお渡ししたく」張天師は両手で丁寧に包まれた偽物の剣を持ち上げた。「実は、この松紋古定剣の|雌剣《しけん》は、もともと武術祭優勝者に渡すはずでございました。しかし優勝者が賞品を辞退して竜虎山に返すという意思を見せたため、この雌剣も行き所がなくなってしまいました」

　辛皇后の目が鋭く光った。

「松紋古定剣……ですか」

「はい」張天師は一呼吸置いて続けた。「加えて、|雄剣《ゆうけん》は武術祭が始まった直後に、水害で流れた|伏魔殿《ふくまでん》の床下から発見されました。これも何かの縁でしょうから、是非雌雄一対の宝剣として、燕国への感謝の印にお納めいただくのはどうでしょう」

　辛皇后の瞳が大きく見開かれた。彼女の手が|微《かす》かに震えている。

「これは……本当に松紋古定剣ですか！」

「はい。儀仗用の名剣として名高い逸品です」張天師は静かに答えた。「どうぞ、ご確認ください」

　辛皇后は興奮を抑えきれない様子で剣を受け取った。包みを解くと、萍鶴の術により、剣は神秘的な青白い光を放っている。その美しさに、辛皇后は息を|呑《の》んだ。

「素晴らしい……なんという美しさ」彼女は剣を手に取り、|丹念《たんねん》に観察した。「この松の模様、この重量感……間違いなく本物なのでしょうね」

　張天師は心の中で萍鶴と雨水の技術に感謝した。

「張天師さまのご厚意、決して忘れません」辛皇后は深々と礼をした。「この恩は、必ずお返しいたします」


　◇


　辛皇后が退出した後、張天師は一人になって大きくため息をついた。一回目が終わった。あと二回、同じことを繰り返さなければならない。

　次に呼び出されたのは|吐蕃《とばん》の王妃・ツェパンだった。異国の装いに身を包んだ彼女は、黒と金の衣装が印象的で、宝石を散りばめた髪飾りが光を反射していた。

「ツェパン王妃さま」張天師は再び深々と頭を下げた。「遠路はるばるお越しいただき、ありがとうございます」

「いえいえ」ツェパンは流暢な|唐国語《とうこくご》で答えた。「このような素晴らしい武術祭を拝見できて、大変勉強になりました」

　張天師は先ほどと同じように、再び自分の良心と向き合わなければならなかった。

「王妃さま」張天師は努めて自然な口調で言った。「この度の武術祭において、吐蕃国からの寄付金が最も多額でございました。竜虎山一同、深く感謝しております」

　ツェパンの眉がわずかに上がった。

「おや、それは光栄ですね」彼女は微笑んだが、その目には鋭い観察の光があった。「我が国の通貨を唐に両替すると、それほど多くはないのではないかと心配しておりましたが。……というよりは、唐や燕がそれほど多くは寄付されなかったのでしょうかね」と笑う。

　張天師は内心で冷や汗をかいた。ツェパンの目から、彼女の抜け目のない賢さが伝わってくる。疑われないよう、慎重に進めなければならない。

「つきましては、返礼の品を」張天師は二つの包みを取り出した。「これは、松紋古定剣の一対でございます。優勝者が賞品を辞退したため行き場を失った雌剣と、行方不明かと思われていた、伏魔殿の床下から発見された雄剣でございます。……これも何かの縁でしょうから、雌雄一対として吐蕃国へお納めいただいては、と思いましてな」

　ツェパンの表情が一変した。彼女の目に、強い興味の光が宿る。

「松紋古定剣……」彼女は静かに呟いた。「伝説の名剣と聞いたことはありますが」

「はい、その通りです。どうぞお改めを」

　ツェパンは包みを受け取り、慎重に中身を確認した。萍鶴の術による光が剣から立ち上ると、彼女は|驚嘆《きょうたん》の声を上げた。

「これは……確かに並々ならぬ力を感じます」ツェパンは剣を手に取り、その重さを確かめた。「まさか雌雄一対をいただけるとは思いませんでした」

　張天師は表情を変えずに答えた。「竜虎山としても、吐蕃国との友好関係を重視しております」

　そして、わざと|控《ひか》えめな口調で付け加えた。

「ただし、あなたがたの国では仏教を国教とされているのは、我々も存じております。この剣はあまりにも道教の風格を帯びておりますから、お気に召さないのであれば別なものと交換いたしますが」

　ツェパンの表情が、一瞬で慌てたものに変わった。

「いえいえ、そんなことはございません！」彼女は手を振って否定した。「この剣で結構です。是非ともいただきたく！　ください！　お願い！」

「そうですかそうですか。それでは安心いたしました」

　張天師は内心でほくそ笑んだ。狙い通りの反応だった。しかし、同時に、こんな|駆《か》け引きができるようになっている自分が悲しくもあった。

「ありがたく頂戴いたします」ツェパンは深く一礼した。「この恩は、決して忘れません」


　◇


　最後に呼び出されたのは|富桑《ふそう》だった。|李輔国《りほこく》の部下である彼女は、他の二人とは違って少し緊張した面持ちで入ってきた。

「富桑殿」張天師は丁寧に挨拶した。「李輔国様のお使いとして、ご苦労様でした」

「恐れ入ります」富桑は|恭《うやうや》しく礼をした。「このような立派な武術祭を拝見させていただき、ありがとうございました」

　張天師は三度目の嘘を準備した。もはや慣れてしまったが、それがかえって自分を情けなく思わせる。

「富桑殿」張天師は言った。「この度の武術大会において、唐からの寄付金が最も多額でございました。竜虎山一同、深く感謝しております」

　富桑は得意げな表情を見せた。

「それは当然のことです」彼女は誇らしげに胸を張った。「李輔国様が事前に『どの国よりも多く寄付する』とおっしゃっておりました。それでなくとも、道教は我が唐の国教です。そちらが困っておられるときにお力添えするのは当たり前のことですから、ほほほ」

「はは、左様でございましたな。お心遣い痛み入ります。……つきましては、お礼の品を」張天師はまた二つの包みを取り出した。「こちらは、松紋古定剣の雌雄一対です。優勝者が受け取りを辞退した雌剣と、水害に遭った伏魔殿の床下から発見された雄剣。これを合わせて、唐への感謝としてお受け取りいただきたく思います」

　富桑の目が大きく見開かれた。

「しょ、松紋古定剣を？　……ほ、ほんとうでございますか？」

「はい。李輔国様にお渡しください」

　富桑は震える手で包みを受け取った。中から光る剣が現れると、彼女は感動で言葉を失った。

「はああ！……こ、これほどのお心遣い……李輔国様に、お伝えいたします！」富桑は涙を浮かべながら深々と頭を下げた。「必ずや、ご恩をお返しいたします」


　◇


　三人全てへの贈呈が終わった後、張天師は一人になって椅子に深く腰掛けた。疲労感が全身を襲う。

　天機星がそっと部屋に入ってきた。良い香りのお茶を静かに張天師の前に置く。

「いやはや、お疲れさまでした」

　張天師は苦々しい表情で答えた。

「ああ、疲れたぞ。三人の、国を代表する女性に『あなたの国が一番多く寄付してくれた』と言って回ったぞ。道士じゃなくて|道化《どうけ》だ。こんなに恥ずかしいことは初めてだ」

　確かに、普段は厳格な張天師が三人の女性にそれぞれ特別扱いしたというのは、いささか|滑稽《こっけい》な光景だった。

「でも、三人の争いを避けることができましたし」

「それはそうだがな」張天師は深いため息をついた。「ああ。何とかバレないでくれよ……」

　その夜、応究は竜虎山の事務処理に追われていた。武術祭の後始末は思いのほか大変で、各地から来た参加者たちの宿泊費精算や、破損した施設の修理手配など、やることは山積みだった。

　一方、托塔天王は|英貞《えいてい》と共に、今回の件を振り返っていた。

「それにしても、殴られて良い案が浮かぶとは思わなかった」

「お父様らしいです」英貞が微笑んだ。「でも、今度からはもう少し穏やかに話し合いをしてくださいね」

「分かっている……張天師には、感謝も謝罪も足りない。しかしだいぶ嫌われてしまったから、あいさつも受け入れてくれないだろうなあ」

　こうして、竜虎山での一件は平和的に解決された。|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》が連れ去られている間、竜虎山では知恵と協力によって難題が乗り越えられていたのだった。

　しかし、まだ問題は残っていた。

　念願の松紋古定剣は手に入れたが、魯乗の魂魄を取り出すことができない。張天師の法力ならすぐにできると思っていたので後回しにしていたが、何度やってもうまくいかないのだ。

　このままでは、魯乗の魂魄は融合することができずに消滅してしまう。