第十回　|業《わざ》を継ぐもの

　翌朝、|雷《らい》|先《せん》たちは予定通り|老《ろう》|寅《いん》|沢《たく》へ向けて出発した。|鋼《こう》|先《せん》はまだ起きあがれず、|魯乗《ろじょう》も看病を続けることになった。
「じゃあ、鋼先を頼む」
「わかった。気を付けてな」
　四名を見送った魯乗は、薬草を煎じようと部屋へ戻った。
　鋼先が起きていた。
「うん、今日はだいぶ良い。少し体を動かしたくなった」
「散歩がてら、|地《ち》|霊《れい》|星《せい》医院でも行くか」
　二人はそろって外へ出た。
　歩きながら、鋼先は身体をさする。
「こんなに寝込むとはなあ。|天《てん》|魁《かい》|星《せい》は、本当に俺の中にいるのかな？　以前と変わった気がしないんだが」
　魯乗はまじまじと鋼先を見たが、首を振り、
「いるとは思うが、どう影響しているかまでは分からんな。天魁星を出して聞いてみるしかない」
「やめてくれ、死んじまう。いいよ、乗っ取られてないだけマシだ。……それよりも、兄貴の方も面倒なことになったな。『|暗《あん》の魔星』か」
「な、なんじゃ。聞いておったのか、昨晩」
　魯乗が気まずそうに言った。鋼先は笑って手を振る。
「魯乗はどう思う。当たるのか、その占い」
「曖昧すぎて判断できんよ。その魔星が現れたら気を付けるしかない」
「そうだな。……問題は、どっちなのかってことだ」
「うむ。|天《てん》|罡《こう》|星《せい》なのか、あるいは|地《ち》|煞《さつ》|星《せい》か」
「そんなのはどうでもいい。兄貴が|惚《ほ》れたのは、|九《きゅう》|天《てん》さんなのか|六《りく》|合《ごう》さんなのかってことだ」
「はあ、なんじゃと？」
　そんな話をしながら、二人は|徐《じょ》|米《べい》|芳《ほう》の医院へやってきた。診察ついでに、中間報告をする。
　|陸《りく》|萌《ほう》|亞《あ》の居所が分かって、徐米芳も安心したようだった。鋼先の回復も順調だというので、礼を言って医院を後にする。
　帰り道、鋼先は、誰かが医院を陰から見ているのに気付いた。
「魯乗、あれ」
「むう。女性じゃな。若い」
「ひょっとして、あれがそうじゃないのか」
「さて。陸萌亞は、地霊星に愛想を尽かしたのかと思っておったが」
　しかし女性は、二人の気配に気付いてその場を離れる。鋼先たちは追おうとしたが、道が入り組んでいて見失ってしまった。

　◇

　老寅沢に着いた雷先たちは、教えられた屋敷を見つけ、周囲を捜した。
　しかし陸萌亞らしき者の姿はない。
　腹が減ったので、近くの食堂に入る。雷先と萍鶴は牛肉入りのうどんをすすり、李秀は大きな海老が三つ入った、塩味あんかけご飯の大盛りを平らげた。
　そして、そのまま茶を飲んで待つ。
　やがて夕方になると、着飾った女主人と|侍《じ》|女《じょ》らしき女性が、屋敷の中に入っていくのが見えた。
　雷先は乗り込もうとしたが、|萍《へい》|鶴《かく》が止める。
「待って。|地《ち》|劣《れつ》|星《せい》が、戦わずに逃げることもあるわ。ここは、芝居を打ちましょう」
「どういうことだ？」
　不思議そうに訊いた雷先に、萍鶴はいきなり|飛《ひ》|墨《ぼく》を打った。彼のうなじに「高熱」と現れたとたん、雷先は突然体がだるくなって倒れてしまった。
「な……め、めまいが」
「|李秀《りしゅう》、お願い。|宮苑凡《きゅうえんぼん》を呼んで」
「え？　なんて言えばいいのよ」
「旅の途中で具合が悪くなったから、医者を紹介してほしい、と言って」
「わかったわ」
「うう……萍鶴、けっこうきついぞ」
「ごめんなさいね、真に迫っていないと、ばれてしまうから」
　やがて、まるまる太った宮苑凡が、駆け足でやってきた。後ろから侍女の女性も付いてくる。
「急にすみません、これが兄です」
　二人を連れてきた李秀が、うまく芝居を合わせて言った。
「奥様、わたしが」
「おお、分かるのね」
　侍女は、雷先の額に手を当てて言った。
「これはいけません。隣の町に、徐米芳という医者がいます。その人を訪ねてください」
　|頷《うなず》いた萍鶴が、小さい声で訊いた。
「あなたが、陸萌亞ね」
　侍女が、はっとした顔になる。
「雷先、お願い」
　そう言って萍鶴は、雷先のうなじを手で|拭《ぬぐ》う。「高熱」の文字が消え、雷先の調子が戻った。
「よしきた」
　雷先は素早く|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を抜き、侍女の|腿《もも》を突いた。切っ先が吸い込まれ、侍女の身体が強く光る。
「ど、どういうこと？」
　光景に目を|剥《む》く宮苑凡だったが、|百威《ひゃくい》に飛びかかられ、驚いてその場から逃げた。
　侍女の身体から、|神《じん》|将《しょう》が出る。|護心鏡《ごしんきょう》に地劣星の名が見えた。李秀は|朔月鏡《さくげつきょう》を出し、これを|収《しゅう》|星《せい》した。
「急なことでびっくりしたが、うまくいったな。よし、地霊星医院へ戻ろう」
　雷先が、そう言って笑った。
　そのとき陸萌亞が、弱々しい声を出した。
「待って。徐先生のところへ行くなら、私も連れて行ってください」
　李秀が、頷いて言った。
「正気に戻ったんだね。もちろんそのつもりだからいいよ、おいで」
「ありがとうございます。ちょうど、私も目的が達せましたから」
「えっ、目的？」
　驚いた李秀たちに、陸萌亞は言った。
「地劣星が入ったとき、私は分かってしまいました。徐先生が病に冒されていて、もう長くないと。先生は知っていながら、黙っていたんです」
「それは、本当か」
　雷先が訊くと、陸萌亞は頷いて続ける。
「私は、この土地で医者として先生の後を継ごうと決心しました。しかし、未熟な私には、まだ足りないものがありました」
「足りないもの？」
「薬の知識です。私は患者さんの噂で、『老寅沢の宮苑凡は物持ちで、貴重な薬学書を所有している』と聞きました」
「薬学書か、なるほど」
「はい。しかし、宮苑凡は気前が悪く、簡単には書物を貸してくれません。だから私は、彼女に取り入って、侍女にしてもらいました。そして、仕事の合間に、薬学書を書き写していたのです。先日、それがようやく終わりました」
「そういう事か……」
　雷先たちは、納得して頷く。
　そして、皆で地霊星医院へ帰った。

「勝手に出て行って、すみませんでした」
　心から|詫《わ》びる陸萌亞に、徐米芳は、ほほ笑んで頷いた。弟子の思いやりを知って、涙を浮かべている。
「手間をかけさせて悪かった。では、私も行くとしよう」
　徐米芳は、雷先の前に立って目を閉じた。
　雷先は一礼して、追魔剣を刺す。
　出てきた地霊星はほほ笑んで陸萌亞の頭をなでた後、朔月鏡に入って行った。
　眠っている徐米芳の顔色を、陸萌亞はじっと見る。そして、
「私はこれから、この土地の医師として、責任を持って勤めていきます。まず第一に、徐先生です。――今回、私が写してきた薬学本の中に、徐先生の症状に効きそうな調合が載っていました。先生は、必ず助けて見せます。だから皆さん、安心してください」
　そう言って、きちんと礼をして見せた。