第百七回　復讐される者


　任務から戻った翌日の朝、|閻謬《えんびゅう》は|郭子儀《かくしぎ》の|帷幕《いばく》を訪れた。まだ陽は高くなく、薄い朝霧が軍営を包んでいた。

「|史朝義《ししょうぎ》の件で報告があります」閻謬は簡潔に言った。

「聞こう」郭子儀は地図から顔を上げ、茶を閻謬に勧めた。

　閻謬は手短に状況を伝えた。史朝義が|范陽《はんよう》から南下し、父・|史思明《ししめい》の旧領を固めようとしていた動き。そして燕の諸将の中にも、長引く戦乱に疲弊する者が出始めていることを。

「なるほど」郭子儀は頷いた。「やはり向こうも一枚岩ではないか」

　報告を終えた閻謬に、郭子儀は言った。

「ところで、昨日|魏竹鳴《ぎちくめい》という男が来ていたが、お前は会ったか？」

　閻謬の表情が僅かに硬くなった。「いえ」

「そうか」郭子儀は何事もなかったように続けた。「|未逸観《みいつかん》という|道観《どうかん》の道士、|魏竹高《ぎちくこう》の弟だと言っていた。何やら恨み言を言っていったぞ」

　閻謬は無表情を保った。「どのような」

「兄を|鉄車輪《てつしゃりん》に殺されたと。お前が殺したのかは聞かなかったが」

「さあ」閻謬は肩をすくめた。「鉄車輪時代の任務など、数え切れません」

　「そうか」郭子儀は静かに笑った。「まあ、恨まれる憶えがあるのなら気をつけろ。ずるそうな男だったからな。それより、少し休んだらどうだ。お前も疲れているだろう」

　閻謬は頷き、帷幕を後にした。


　◇


　軍営を出て間もなく、閻謬は違和感を覚えた。

　いつもの道に、大量の木材や鉄の廃材が散乱している。古くなった武器、壊れた盾、折れた槍。軍営では珍しくない光景だが、今日は量が異常に多い。

「取り壊し作業でもしているのか」

　閻謬は足元を確認しながら、慎重に歩を進めた。暗殺者としての本能が、何かがおかしいと囁いている。

　廃材を避けて歩いていると、地面に一枚の板が置かれているのが目に入った。他の廃材とは違い、きれいに水平に置かれている。

　閻謬は立ち止まり、板を観察した。周囲には他に道がない。迂回すれば大きく遠回りになる。

「……不自然だな」

　彼女は板の端を蹴った。板は微動だにしない。ならばと、彼女は慎重に板の上に足を乗せた。

　その瞬間——。

　鋭い破裂音と共に、板が跳ね上がった。閻謬の体が宙に舞う。

「くっ！」

　放り投げられた虫のように、閻謬は大きく弧を描いて空中を泳ぐ。体を捻った閻謬の視界に、板の下に隠されていた仕掛けが映った。長い竹が強くしならせてあり、それが板を跳ね上げたのだ。

　飛ばされた先には——古くなって取り壊す予定の兵舎があった。

　閻謬は空中で姿勢を整え、兵舎の壁に足から着地しようとした。しかし——。

　壁に足をつけた瞬間、乾いた音を立てて壁板が割れ、崩れ落ちた。腐った木材だったのだ。閻謬の体は兵舎の中へと落下する。

　床に着地——しようとした瞬間、床板も抜けた。

「——あらかじめ仕掛けられた|罠《わな》か！」

　閻謬は|咄嗟《とっさ》に手を伸ばし、残っている床板を掴んだ。ぶら下がった状態で下を見ると、一階の床には無数の釘が上向きに打ち付けられている。

「念入りだな」

　閻謬は床材を伝って横に移動し、釘のない場所に降り立った。しかし、足をついた瞬間——その床が傾いた。

　シーソーのような仕掛けになっており、閻謬が乗った側が下がり、反対側が跳ね上がる。跳ね上がった側からは、木箱が転がり落ちてきた。

　閻謬は素早く横に跳んで避けたが、その木箱が引き金になり、次々と大量に転がってくる。まるで雪崩のようだ。

「木箱を避けさせて、動きを封じる気か？」

　閻謬は木箱を蹴り飛ばしながら、出口を探した。扉が目に入る。

　その扉が、突然開いた。

　外から、数匹の野犬が飛び込んできた。

「犬か！」

　野犬たちは閻謬を見ると、牙を剥いて吠えた。飢えた目をしている。

　閻謬は壁を背にして構えた。野犬は列をなして襲ってくる。

　先頭の犬が飛びかかってきた。閻謬は蹴りを放ったが、足場が不安定で威力が落ちる。犬は吹き飛ばされたが、すぐに起き上がった。

「……厄介だ」

　他の犬たちも次々と襲いかかってくる。閻謬は必死に蹴りで応戦した。

　その時——一匹の犬が、閻謬を襲わずに立ち止まった。他の野犬たちは、茶色い犬の様子を不思議そうに見て、攻撃の手を止める。

　閻謬はその隙を逃さなかった。窓へ向かって駆け、そこから外へ飛び出した。背後で犬たちの吠え声が遠ざかる。

　地面に着地した閻謬は、荒い息をついた。

「まだ、何か仕掛けられているかもな……」

　閻謬が一歩踏み出した瞬間、足首に縄が絡まり、彼女の体が宙に引き上げられた。兵舎の外に、隠れるように低い位置で縄が張り巡らされていたのだ。そのまま放物線を描いて縄は閻謬を運んでいく。

　閻謬は短刀を取り出し、縄を切った。地面に落下し、転がって衝撃を和らげる。

　しかし、彼女が落ちた場所は長い廊下になっており、床一面に泥が貯まっていた。

　閻謬の足首がその泥に沈む。

「ぬ、抜けない……！」

　閻謬は泥の中でもがいた。粘性が高く、足が自由に動かせない。

　廊下の反対側——泥が届いていない場所に、人影が現れた。

　青い長衣を着た中年の男性。

「楽しんでもらえたかな、鉄車輪の暗殺者」男は言った。「私は魏竹鳴。お前に殺された魏竹高の弟だ」

　閻謬は泥の中で男を見据えた。「この一連の罠は……お前の仕業か」

「そうだ。兄の仇……取らせてもらうぞ！」

　魏竹鳴は長い槍を手に取った。廊下の端から端まで届くほどの長さだ。

　閻謬は泥から抜け出そうともがく。

　魏竹鳴は槍を構え、閻謬に向かって突き出した。

　閻謬は上体を捻って避けようとしたが、足が泥に埋まって動けない。槍の|穂先《ほさき》が彼女の脇腹を掠めた。

　魏竹鳴は槍を引き戻し、再び突き出した。だが長すぎる槍は扱いづらいようで、穂先は左右に揺れる。魏竹鳴の表情が歪んだ。

　閻謬は必死に上体を動かして槍を避け続ける。しかし、泥の粘性に体力を奪われていく。

「あれが……できるなら……」

　魏竹鳴の突きが閻謬の肩を掠めた。慣れてきたのかだんだんと正確になってきている。

　その時だった。

　廊下の入口から、茶色い犬が飛び込んできた。その後ろには、他の数匹の犬たちも続いている。

　犬たちは魏竹鳴に向かった。

「何っ！」

　魏竹鳴は犬たちに囲まれ、槍を手放した。犬たちが彼に飛びかかる。

　槍が泥の上に落ちた。

「よし」

　閻謬は、急いで帯を解く。そしてそのまま鋭く跳躍すると、ズボンと靴が脱げた。肌着と白い|腿《もも》があらわになり、宙を舞う。そして泥の上に落ちた槍の柄にふわりと飛び乗った。槍は細長く、泥の上に橋のように横たわっていた。

　閻謬は槍の柄の上を軽やかに飛び伝い、廊下の端へと駆ける。そして跳躍して壁を蹴り、空中で体を回転させた。上から蹴りを放ち、魏竹鳴を吹っ飛ばす。

　魏竹鳴は壁に顔面を叩きつけられ、額を割って血を噴いた。

　閻謬は着地し、荒い息をつく。犬たちは魏竹鳴から離れ、閻謬を見つめている。

　閻謬は茶色い犬に近づいた。

「お前は……|祠《ほこら》にいた犬か？」

　犬は尾を振り、元気な声で一声吠えた。

　閻謬はその頭を撫でる。

「私を憶えていてくれたのだな。助けてくれてありがとう」

　犬は再び尾を振った。

　魏竹鳴がゆっくりと起き上がった。顔は土と血で汚れている。

「兄は……未逸観の道長になって富を蓄え、故郷の家族に楽な暮らしをさせてやりたい、と言っていた」魏竹鳴の声は震えていた。「それなのにお前たち鉄車輪が……！」

　閻謬は腿の肌を隠しもしないまま、冷たい目で魏竹鳴を見下ろした。

「お前の兄は、前道長を殺すために鉄車輪に依頼した。だが調子に乗って行動したため、鉄車輪の幹部を死なせる結果になった。それが怒りを買ったのだ」

　魏竹鳴の顔が青ざめる。

「だが鉄車輪は、依頼は達成する。だからお前の兄が道長になれるよう工作し、それが成就した上で殺害した。やったのは私だ、だから間違いない」

　閻謬は魏竹鳴の襟首を掴み、顔を近づけた。

「お前の兄は陰謀を企み、そして調子に乗ったために命を落とした、それだけだ。殺したのは私だから、お前が私を恨むのはもっともだ。納得する」

　閻謬は続ける。

「私をここまで追い詰めた執念はたいしたものだ。だが勝てはしなかったな。ここは郭子儀将軍の管轄地だから、凶行は控えたい。今回は見逃してやる。だが次は、その場でお前を殺してよい許可をいただいておくからな」

　魏竹鳴は震える声で言った。

「兄が……前道長を殺すよう依頼したと？　 そして鉄車輪から死人を出した？　……兄は、真面目に働いて道長になったと言っていたのに……」

　閻謬は魏竹鳴を離した。

「家族には嘘をついていたのだろう。よくある話だ」

　魏竹鳴は深く頭を下げた。

「申し訳ありませんでした……兄が、そのような卑劣な手を使っていたとは知らず……逆恨みをしてしまって……」

　閻謬は立ち上がった。

「もう二度と、私の前に現れるな」

　魏竹鳴はよろよろと立ち上がり、深く礼をして歩き出した。

　しかし、数歩進んだところで魏竹鳴は足を止めた。

　肩が小刻みに震えている。

「……せっかく」

　低く、震える声だった。

「せっかく兄が、家を裕福にしてくれたのに……！」

　魏竹鳴は振り返った。その顔は汚れたまま、さらに歪んでいた。

「兄がどんな手を使ったかなんて、関係ない！　兄が死んだせいで、故郷の家族はまた貧しい暮らしに戻ったんだ！　お前のせいで、すべてがぶち壊しになった！」

　閻謬は無表情のまま、魏竹鳴を見つめた。

「この恨みは……絶対に晴らす！」

　魏竹鳴は叫ぶと、走って逃げ去った。その足音が遠ざかり、やがて消えていく。

　閻謬は茶色い犬を見た。犬は心配そうに閻謬を見上げている。

「……後味が悪いな」

　閻謬は小さく呟いた。犬は尾を振っている。

「お前も行け」

　茶色い犬は閻謬をじっと見つめた後、仲間たちを連れて山の方へと駆けて行った。

　閻謬はその背中を見送り、それから軍営へと戻り始めた。


　◇


　昼下がり、閻謬は軍営の外れの小さな丘で、一人|暗腿《あんたい》の練習をしていた。秋の陽射しが心地よく、蹴りを放つたびに乾いた落ち葉が舞い踊る。

　ふと、草を踏む足音がして、閻謬は振り返った。|李秀《りしゅう》が小さな包みと茶の入った水筒を持って、坂を上がってきた。

「練習中だった？　お邪魔するね」

　李秀は遠慮なく閻謬の隣に座り込み、包みを開いた。

「お腹空いたでしょ」李秀はそれを一つ口に放り込み、残りを閻謬の方に押しやった。

　閻謬は困惑した表情で李秀を見つめた。「何だこれは」

「何って、おやつよ。焼き菓子。あたしが作ったからちょっと形は悪いけど、おいしいんだよ。あんたも食べなさい」李秀は無邪気に笑った。

　閻謬は腰を下ろすと、慎重に菓子を一つ取った。まるで毒を警戒するかのような表情で、ゆっくり噛んでいる。

「悪くないでしょ？」

「……まあ、好き、かな。うん」

　二人は暫く黙って菓子を齧り、茶をすすった。秋風が頬を撫で、遠くから兵士たちの訓練の声が聞こえてくる。

　李秀は閻謬の横顔を見て言った。

「ねえ、今何を考えてたの？」

　閻謬の手が一瞬止まった。そして、ゆっくりと遠い目になる。

「……昔のことを、思い出していた。ちょうどこんな味の菓子を、作ってくれた人がいたんだ」

「そうなの？」

　驚いた顔で李秀は閻謬の目をのぞき込む。閻謬は茶碗を両手で包み込むように持ち、静かに語り始めた。

「――私が孤児だった頃の話だ」

　そう言って、閻謬は自分の過去を語り始める。


　◇


　あれは何歳の頃だったろうか。七つか、八つか。

　家族が流行り病で命を落とし、私は一人になってしまった。簡単な葬儀の後、近所に住んでいた女性が私に声をかけた。

　|樊舵灯《はんだとう》という名の、細身の美しい女性だった。しかし、その手は|剣胝《けんだこ》で硬く、目の奥には常に死の影がちらついていた。暗殺を生業とする女――それが私の師だった。

　師は、いずれ助手とするために私を弟子として育てたいのだ、と言った。貧しくはあったが、寝食を共にしてくれて、やがて私に|短叉《たんさ》を教えてくれた。

　私の元の名前は『|西門妙《せいもんみょう》』だったが、暗殺者となったら本名は捨て、機を見て名を変えろ言われ、閻謬という変わった名前を付けられた。師の樊舵灯という名も、同じように自分で何度も変えてきた名前らしい。

「閻謬、武器は己の手足と同じに扱え。|四肢《しし》と一つになったとき、それは真の力を発揮する」

　師の短叉は神業だった。二股の刃が踊るように宙を舞い、どんな剣も、どんな槍も、必ず捉えて絡め取る。私はその技に魅入られ、寝食を忘れて練習に励んだ。

「うまいじゃないか、閻謬」

　師が微笑みかけることは稀だったが、それでも私が技を覚えるたびに、小さく頷いてくれた。そんな日は決まって、少し甘い焼き菓子を買ってきてくれるのだ。私にとってはそれが、何よりも嬉しかった。

　しかし、師の仕事は危険だった。夜毎に|柿渋色《かきしぶいろ》の装束に身を包み、誰かを殺しに行く。時には深手を負って戻ってくることもあった。

「師匠、なぜこんな仕事を？」

　ある夜、私は勇気を出して尋ねた。師は傷を縫いながら、冷たく答えた。

「昔、私の家族が罪を犯して故郷を追い出された。それから後も顔と名前を流布されてしまい、こんな仕事でもないと金にありつけなくなったのさ」

　そう言ったきり、二度とこのことは話してくれなくなった。

　師と過ごした日々は、決して楽なものではなかった。常に死と隣り合わせで、明日をも知れない生活。それでも私にとっては、大切な家族だった。

　そんな日常が終わったのは、私が十二になった年の冬。

　師は|洛陽《らくよう》の|権臣《けんしん》を暗殺する任務を受けた。それまでで最も大きな仕事だった。

「閻謬、しばらく一人で留守番だ」

「師匠も気をつけて」

　師は珍しく私の頭を撫で、黒い夜に消えていった。

　それから三日経っても、師は戻らなかった。一週間経っても、一月経っても。

　私はまだ子供で、師を探しに行く術を知らなかった。食べ物が尽き、寒さに震えながら、ただ師の帰りを待った。やがて食料を得るために物乞いをしなくてはならななり、私は再び街の孤児となった。

　師は任務に失敗し、捕らえられて殺されたのだと思った。

　それから数年後、私は|南宮輪《なんぐうりん》副総に拾われ、鉄車輪に身を置くことになる。師から教わった短叉の技が認められ、私は組織の中核を担うまでになった。

　師のことは心の奥底に封印し、二度と思い出すまいとしていた。名前も変える時期なのではないかと考えたりもした。

　だが、困ったことが起きた。

　鉄車輪が全盛期を迎えた頃、唐流嶬が|黒輪頭《こくりんとう》、|蔡鉄越《さいてつえつ》が総輪だった時だ。

　唐の宰相・|楊国忠《ようこくちゅう》が手駒としている|間者組織《かんじゃそしき》の|朱衣会《しゅいかい》との抗争が激化し、私は蔡鉄越の護衛任務についていた。

　その夜、朱衣会の刺客が蔡鉄越の館に侵入してきた。

　私は他の鉄車輪の同志たちと共に、侵入者を迎え撃った。廊下で、庭で、屋根の上で、激しい戦闘が繰り広げられる。

　そして――私は一人の女刺客と対峙した。

　月光に照らされたその顔を見た瞬間、私の心臓は止まりそうになった。

　樊舵灯。私の師だった。

　師はやつれていた。かつての美しさは失われ、頬はこけ、目には絶望の影が宿っていた。しかし、その手に握られた短叉は、昔と変わらず鋭い輝きを放っていた。

「……閻謬」

　師は私を見つめ、小さく呟いた。その声には驚きと、そして深い悲しみが込められていた。

「師匠……生きていたのですか」

　私の声は震えていた。短叉を握る手にも力が入らない。

「閻謬、お前、鉄車輪に……」

　師の目に涙が浮かんだ。そして、苦しげに続けた。

「お前に頼みがある。蔡鉄越を殺すのを手伝ってくれ」

「なぜです？　師匠は朱衣会に……」

「私はもう長くない」師は力なく笑った。「朱衣会に捕らえられ、毒を飲まされた。解毒薬と引き換えにこの任務を受けた。しかし、一人では蔡鉄越には敵わない。閻謬、お前の力を貸してくれ。私は死にたくない。またお前と暮らしたいんだ。助けてくれ」

　師の顔は、かつて私を拾ってくれた時と同じように優しかった。しかし、その瞳の奥にはある死の影の方が強く、私にはそれが凄く怖く映った。

　私は答えに窮した。

　恩と忠、どちらを取るべきかで悩んだのではない。

　この心底恐ろしい相手を退けるには、どんな行動をすればいいのか、その答えに窮したのだ。

　だがその時、私の意識に異変が起きた。

　頭の奥で、何か冷たいものが|蠢《うごめ》いた。天暗星――私に憑いた魔星が、突如として意志を持って動き出したのだ。

　瞬間、私の体は勝手に動いていた。

　短叉が師の心臓を貫いていた。

　師の目が大きく見開かれた。しかし、そこに驚きの色はなかった。まるで予期していたかのように、静かな諦めだけがあった。

「……そうか」

　師は血を吐きながら、それでも微笑んだ。

「お前は鉄車輪の人間になったのだな。それも……悪くない」

　師の手が私の頬に触れた。その指先は冷たく、しかし懐かしい温もりがあった。

「閻謬……私からは卒業だ。その名のままで良い。そして強く生きろ」

　師はそう言い残して、私の腕の中で息絶えた。

　私はその場に膝をつき、師の遺体を抱きしめた。涙は出なかった。天暗星の影響で、私の感情は凍りついていたんだと思う。

　その夜から、私は変わった。天暗星の力に頼り、感情を殺して任務に邁進するようになった。師への悔恨を忘れるために。

　そして鉄車輪は総力を挙げて朱衣会を壊滅させ、降伏した人員を吸収した。そして楊国忠宰相と交渉し、朱衣会に替わって間諜の依頼を受けることになった。


　◇


　話終えてから、閻謬は深いため息をついて言った。

「私は道具のような人間になったつもりだった。だが、心の奥底では叫んでいた。なぜ私は師を殺したのか。なぜ助けることができなかったのか」

「う、う、うわあああん！　か、かわいそうだよお！　ああああん！」

　李秀は途中から号泣していた。閻謬はその泣き方を見て、吹っ切れたように笑っている。

「最期の師の顔を思い出すたび、私は思う」閻謬は遠くを見つめた。「もし師に、心の準備をする時間があったなら。もし私に、天暗星に抗う時間があったなら。結果は違っていたかもしれない」

　彼女は茶をすすり、静かに続けた。

「覚悟の時間がある――それは幸せなこと。突然の別れや、理不尽な死とは違う。時間があれば、人は強くなれる。師も私も、あの時は準備ができなかった。だがきっと誰の生き方も、同じようなものだと思うがな」

　李秀は泣き止み、閻謬の横顔を見つめた。

「でも今は違う」閻謬は李秀の目を見て笑った。「天暗星もない、鉄車輪もない。私は自分の意志で生きている。時間をかけて、覚悟を決めることができる」

　李秀は頷いた。

「そうね。時間があるって、確かに大事なことだねッ！」

　秋の夕陽が二人を照らし、長い影を落とした。閻謬の表情からは、重い過去の呪縛が少しずつ解けているように見えた。

　二人は再び黙って菓子を食べ、茶をすすった。しかし今度の沈黙は、重いものではなかった。秋風に吹かれながら、二人は穏やかな時間を過ごした。

　遠くで軍営の夕食の準備が始まり、炊事の煙が立ち上り始めていた。