第百九回　賀鋼先の再復活


　|天界《てんかい》から戻った|魯乗《ろじょう》は、|鋼先《こうせん》の|魂魄《こんぱく》を抱えて|竜虎山《りゅうこざん》の賀家へ向かった。もはや透き通った魂魄ではなく、天界の|霊気《れいき》を浴びて完全に復活した青年の姿だった。

　|萍鶴《ひょうかく》と|賀雷先《がらいせん》が出迎えた。|雷先《らいせん》の隣には|九天玄女《きゅうてんげんじょ》がいる。そして少し離れたところに、|張天師《ちょうてんし》の姿もあった。

「魯乗、お帰りなさい」萍鶴が頭を下げた。

「ああ。そろそろやらねばな」

　魯乗は|懐《ふところ》から金色に光る小さな粒を取り出した。鋼先の魂魄だ。豆粒ほどの大きさで、今にも消えそうなほど弱々しい。

　雷先は弟の魂魄を見つめた。

　一行は賀家の実家へ向かった。家の入口で|独孤雨水《どっこううすい》と|地急星《ちきゅうせい》が待っていた。奥の部屋では、|百威《ひゃくい》が待っていた。天界の霊気の恩恵を受けて、元気を取り戻している。

　百威は魯乗を見ると、小さく鳴いた。

　家の奥の一室に足を踏み入れた瞬間、一同は息を呑んだ。白い麻布に包まれた鋼先の|遺体《いたい》が、深い眠りについているように横たわっている。魯乗が施した|護符《ごふ》の効果で、肌には生前と変わらぬ血色さえ残っていた。

　雷先は弟の|枕元《まくらもと》に|跪《ひざまず》き、そっと髪を撫でた。

　魯乗は遺体の足元に跪いた。

「長く待たせてすまん。今日こそ、お主を元に戻してやるからな」

　魯乗は古い|経文《きょうもん》を唱え始めた。天界で充実した霊力が、彼の全身に満ちている。

　室内の空気が震え始めた。魯乗の手の中で金色の光が脈動し、徐々に大きくなった。

　金色の光は人型を成し始めた。光の人影が鋼先の遺体の上で形を取っていく。

　しかし、|詠唱《えいしょう》が進んでも、魂魄と肉体は|融合《ゆうごう》しなかった。

　光の人影は遺体の表面で|揺《ゆ》らめくばかりで、中に入っていかない。

　萍鶴は|輝影《きえい》を構えた。集中して空中に美しい文字を連続で書いていく。

「魂」「魄」「合」「一」「復」「活」

　文字はそれぞれ異なる色で光り、室内に複雑な|法陣《ほうじん》を描き出した。

　それでもなお、魂魄と肉体は融合する様子を見せない。

　魯乗は額に汗を浮かべた。

「おかしい……わしの力は充分なはず。萍鶴の術も、反発してはおらん」

　|雨水《うすい》が問うた。

「何が問題なんですか？」

「魂魄と肉体の結びつきが完全に断たれておる。長期間の分離では、通常の術では再構築できぬのかもしれん」

　その時、天井が|轟音《ごうおん》と共に崩れ落ちるかと思うほどの衝撃が室内を襲った。|眩《まばゆ》い光が爆発するように広がった。

　光が収まった時、そこには|西王母《せいおうぼ》が立っていた。

「|羅公遠《らこうえん》殿、お一人では荷が重すぎましょう」

「西王母様……」萍鶴は膝をついた。

「そうですね。王母様、私も力をお貸します」雷先の隣にいた九天玄女も前に出た。「私の前任者が、羅公遠殿たちにひどいことをしました。せめて|償《つぐな》いをさせてください」

　二人の女神は魯乗を挟むように跪き、手を重ねた。室内が神聖な光に満たされた。

　魯乗の術が安定し、鋼先の金色の光もより鮮明になっていく。

　萍鶴も再び輝影を構えた。これまで以上に集中し、法陣をより複雑に描き上げていく。

　それでもなお魂魄と肉体は融合しなかった。

　西王母が言った。

「媒介となる別の魂魄が必要なのではないですか？　彼にはずっと、|天魁星《てんかいせい》が入っていました。いったんは別の魂魄が共に入って、鋼先自身の魂魄を|定位置《ていいち》に据える作業が要るのかと思いますよ」

「では、また私が入ればよろしいでしょう。魯乗どの、お願い致す」

　と天魁星が言うので、魯乗と張天師、そして西王母と九天玄女が力を合わせて術を展開したが、天魁星の魂魄が強力すぎて入っていかない。（|托塔天王《たくとうてんのう》は天界で休養している）

　魯乗が顔を曇らせて

「ぬう……。元の九天玄女は、この術を一人でやったのか。なんとも|桁外《けたはず》れな|法力《ほうりき》じゃな。ここにいないのが少しだけ惜しまれるわい」

　と|皮肉《ひにく》を言った。

　とにかく四人の大法力者が力を合わせても、どうしても最後の一歩が進まない。

　室内に沈黙が流れた。

　張天師は壁際に立ち、何度も額の汗を拭いている。その表情には深い|憂《うれ》いがあった。

　その時、部屋の隅にいた百威が、突然翼を震わせた。

　萍鶴が気づいて振り返る。百威は小さな体を持ち上げ、盛大に|羽《は》ばたいた。

　百威は鋼先の遺体を見つめ、小さく鳴いた。そして鋼先の|薄《うす》れゆく魂魄に向かって飛ぶ。

「百威！」萍鶴が叫んだ。

　だが百威は一直線に飛んだ。

　そのまま百威は、鋼先の魂魄に|体当《たいあ》たりした。その瞬間、小さな体から眩い光が|溢《あふ》れ出た。百威自身の魂魄が現れ出たのである。

「よ、よせ百威！　そんなことをしたら、お前が……！」

　魯乗は必死な声を上げて|制止《せいし》したが、もう間に合うものではなかった。

　百威は自分の魂魄で鋼先の魂魄を包み込み、そのまま鋼先の遺体へと押し込んだ。二つの魂魄が|絡《から》み合いながら肉体の中に沈んでいく。

　そして百威の小さな体が、鋼先の肉体を|貫通《かんつう》するように通り抜けた。

　百威はそのまま床に落ちた。動かない。

　次の瞬間、鋼先の遺体が微かに震えた。最初は誰も気づかないほど小さな震えだったが、徐々に大きくなっていく。

　胸が上下し始めた。

　鋼先の|瞼《まぶた》が震え、目が開いた。

「……ここは」

　鋼先の声は、|掠《かす》れていた。

　鋼先はゆっくりと上半身を起こし、辺りを見回した。視線は雷先、萍鶴、雨水、地急星、魯乗、そして西王母と九天玄女、そして張天師を順に追った。

「兄貴」鋼先は雷先を見た。「みんな……俺、戻って来れてるのかな？」

「ああ！」雷先は頷いた。

　鋼先は自分の手を見つめ、握ったり開いたりした。そして胸に手を当てた。

「変だな。風の音が違って聞こえる」

　そして鋼先の視線が床に落ちている小さな体に向けられた。

「百威……」

　鋼先は百威をそっと抱き上げた。小さな体は既に冷たくなっている。

　魯乗が説明した。

「百威は自分の魂魄をお主に融合させた。以前は天魁星で、今は百威じゃ。お主の魂魄と肉体を結ぶ橋となったのじゃよ」

　鋼先は再び百威を見つめた。長い沈黙の後、短く言った。

「そうか。……ありがとう、百威」

　すると鋼先の目の色が青く輝き、以前に百威が発していた渋い声が鋼先から出る。

「気にするな、鋼先。俺は人間で言えばもう老齢、先は長くなかった。こうしてお前の中で一緒に生きることができそうだ。礼をいうのは俺の方だ」 

「ああ、鋼先、百威！　良かった！　本当に！」

　そう言って、萍鶴が鋼先に抱きついた。鋼先はよろけながらも彼女をしっかりと支える。

「鋼先！　逢いたかった！　逢いたかったわ！　今度こそ、どこへも行かないで！」

　そのまましばらく、萍鶴は泣き崩れた。鋼先は頷きながら彼女を抱きしめる。周りの皆も、その姿を見て泣き始めた。|伏魔殿《ふくまでん》で鋼先が命を落としたときの涙を、上書きするようなうれし泣きだった。

　しかし、いつまでも萍鶴が泣いているので鋼先がボソッと「……長いな」とぼやく。それを聞いた雷先が魯乗と目線を合わせ、「やっぱり鋼先だ、間違いない」と苦笑した。それを聞いて、萍鶴は照れて離れる。

　九天玄女が言った。

「鋼先、あなたは今、二つの魂を宿しています。前例のないことです」

「二つの魂……」鋼先は自分の胸に手を当てた。「だから風の音が違うのか。百威の感覚で聞こえてる」

　鋼先は百威の遺体を大切に抱え、家の裏庭に向かった。そこには|樹齢《じゅれい》百年を超える大きな|樫《かし》の木が立っている。

　鋼先は黙々と土を掘った。雷先も萍鶴も黙って手伝った。

　百威を丁寧に土に納めた後、鋼先は樫の木の根元に小さな石を立てた。そこに萍鶴が輝影で「百威」とだけ刻んだ。

　鋼先は墓の前に跪いた。何も言わなかった。風が樫の木の葉を揺らした。

　その夜、一同は賀家で休んだ。

　火を囲んで座りながら、鋼先は自分の手をじっと見ていた。

「どうした？」雷先が聞いた。

「百威の感覚で、遠くの|野良犬《のらいぬ》の足音まで聞こえる」

　鋼先は拳を握ったり開いたりした。

「自分の体なのに、自分だけのものじゃない」

「天魁星のときにはそうじゃなかったのか？」

　雷先が疑問を言うと、鋼先は頷く。

「天魁星もあのときは追魔剣と魂魄が半分になっていて、感覚は無かったな」

　そんな話をしている時、張天師が立ち上がった。

「賀鋼先、少し話がある。そのまま聞いてくれ」

　鋼先は張天師を見た。その表情には何か深刻なものがあった。

「伺います」

　張天師は鋼先に近づいて言った。

「|天殺星《てんさつせい》のことだ」

「は？」

「伏魔殿の再建中、天殺星が消えた。急いで捜さねばならないのだ」

「消えた？　封印したんじゃないんですか？」

　驚いている鋼先に、|応究《おうきゅう》が頭を抱える。

「ああー……|水没《すいぼつ》のところから説明しなくちゃいけなかったな」

　鋼先が身を乗り出して張天師に言った。

「俺が死んだばかりのとき、魯乗と竜虎山の上で漂っていました。百八星が封印されるまでは見ていた記憶があります。……春風に流されてからは意識が保てなくなってしまいましたが」

　魯乗が頷く。

「魂魄の身で上空にいたのは|迂闊《うかつ》じゃった。けっこう長い間飛ばされまくって、わしらは魂魄をすり減らしてしまった。最後には|郭将軍《かくしょうぐん》の軍営まで飛ばされたからのう」

「それはたいへんでしたな。……応究、手短に状況を説明して差し上げろ」

「はい、父上」

　応究が、元の伏魔殿が|盗掘《とうくつ》によって水没したこと、魔星がまた出てきてしまったことなどをざっくり解説した。聞いた鋼先と魯乗は「あんなに苦労したのに」とがっくりする。そして

「で、全員いるはずの百八星の、天殺星だけがいないということですか」

　鋼先が、話の核心にたどりついた。張天師は頷く。

「そうだ。しかも、|飢餓結界《きがけっかい》を離れているはずなのに、天殺星は姿を消したまま戻ってこない」

「飢餓結界を離れれば、|凄《すさ》まじい空腹に襲われるのでは？」

　鋼先の問いに、応究が|沈痛《ちんつう》な表情で答えた。

「その通りだ。しかし――」

　その時、鋼先が驚きの声を上げた。「なんだ、急に視界が……」　鋼先は額を押さえた。「目の前の景色が、二重に見える。いや違う。別の景色が重なって見える。空だ。上空から見下ろす景色。雲の切れ間から地上が見える。武将らしい誰かが見える。……あれは、天殺星か？」

　鋼先の声は、自分でも驚いたように震えていた。萍鶴が心配そうに近づく。

「鋼先、大丈夫？」

「……そうか、これは百威が見てきた光景か」

　鋼先の目が青く光った。百威の声が響く。

「その通りだ、鋼先。俺が|偵察《ていさつ》で見てきたものだ。天殺星は|史朝義《しちょうぎ》の陣営を追っている。飢餓に耐えながら、じっと様子を|窺《うかが》っているようだった」

　鋼先の目が元に戻った。一同が息を呑んで見守っている。

「だとしたら間違いない。天殺星はまだそこにいるはずだ」

　張天師が頷いた。
「天殺星は、自分が|安禄山《あんろくざん》に力を貸したことで戦乱を引き起こしてしまったと、ずっと|後悔《こうかい》していた。伏魔殿で眠りにつく前も、どうやって償いをすれば良いか分からずに、一人で|苦悩《くのう》していたようだ」

「それが|水難《すいなん》で外に出され、史朝義がまだ戦乱を続けていることを知って……」魯乗が静かに言った。「きっと、自分の手でなんとかできないかと考えているのじゃろう」

「そうだろうな」鋼先が言った。「天殺星を捜すぞ。必ず連れ戻す」

　鋼先の声は静かだったが、そこには|揺《ゆ》るぎない決意があった。

「賀鋼先、無理はするな。お前の体は――」張天師が言いかけると、鋼先は自分の胸を叩いた。

「大丈夫です。それに、|李秀《りしゅう》と|閻謬《えんびゅう》も助けなきゃならない。今、二人は|郭子儀《かくしぎ》将軍の下で戦っているはず。魯乗と俺の復活のために|尽力《じんりょく》してくれた二人を、放ってはおけない」

　萍鶴が鋼先の腕を掴んだ。

「鋼先、本当に大丈夫なの？　体は――」

「正直に言うなら」鋼先は萍鶴を見た。「復活したばかりで、やっぱり|本調子《ほんちょうし》じゃない。でも、動ける。頭も回る」

　と言って鋼先は周囲を見回した。

「みんな、聞いてくれ。俺は今から、李秀と閻謬を助けに行く。そして天殺星を探す。この二つは、どちらも急がなくちゃいけない」

「鋼先さん、どうか天殺星の兄様を見つけてください。私たちは、ここで待っています」

　地急星が深く礼をした。他の魔星たちも、祈るような目で鋼先を見つめている。鋼先は真剣なまなざしを向けて頷く。

「……やっぱり鋼先だな。そういうところは変わってなくて安心した」雷先は頷いた。「だから、俺も一緒に行く」

　萍鶴も頷いて言う。

「私も行くわ。墨痕来で鋼先をまだ回復させられると思うし、李秀たちも心配だもの」

　魯乗は穏やかに笑った。

「わしも行けるぞ。今度は身体もしっかり戻っておるからな」

　部屋の隅から、フォルトゥナが静かに進み出る。

「私も|同行《どうこう》させていただきます。|天微星《てんびせい》の力が、天殺星を止める助けになれるかもしれません」

「私も――」雨水が言いかけると、張天師が手を上げた。

「雨水どの、あなたは竜虎山に残ってくれ。まだ難民は多く、食糧も少ない。農具を作る班を助けてほしいのだ」

　雨水は少し残念そうな顔をしたが、鋼先が「頼む」と礼をしたので

「かしこまりました。私と|地孤星《ちこせい》の鍛冶技術を、存分に使わせていただきます」

　と承諾した。

　張天師は一同を見回す。

「ならば、これで決まりだな。賀鋼先、賀雷先、羅萍鶴、フォルトゥナ、そして羅公遠先輩。天殺星の捜索と、李秀・閻謬の|補佐《ほさ》を頼みます」

　張天師は地図を広げた。

「郭子儀殿の|軍営《ぐんえい》は今、|莫州《ばくしゅう》の近くにいるはずだ」

「莫州……」鋼先は地図を見つめた。「遠いな」

「地上を行けば確かに字間がかかる。|英貞童女《えいていどうじょ》さま、|転移《てんい》の術をお願いできますか？」

　|四雷天罡《しらいてんこう》を受けまくって天界で寝込んでいる托塔天王の代理として、|英貞《えいてい》も来ていた。弱々しく頷くと、

「は、はい。あまり大人数はやったことがないので、し、失敗したらごめんなさい……」

　と小さい声で言ったが、最後の方は聞き取られておらず、急ぎたがっている鋼先が張天師と魯乗に対して具体的な段取りの話を始めていた。

　英貞は後ろを向いて小さく術式を展開した。しかしすぐに消えてしまい、「ちょっと|座標《ざひょう》の|調整《ちょうせい》が不正確になるかもしれませんね……たいしたことにはならないと思いますけど」とささやくように言ったが、誰も聞き取れていなかった。