第十一回　|通臂猿《つうひえん》と|金毛犬《きんもうけん》

　医院を受け継いだ|陸萌亞《りくほうあ》の診察を受けながら、|鋼《こう》|先《せん》は療養を続けた。
　半月が過ぎた頃、ようやく体力も戻り、出発するが、宿の支払いを済ませた鋼先は、出費の多さに頭を抱える。
「俺のせいとはいえ、滞在が長すぎたな。からっけつになっちまった」
　|雷《らい》|先《せん》たちが困った顔をすると、後ろから声がした。
「|路《ろ》|銀《ぎん》ならありますよ。どうぞお持ちください」
　一同が振り向くと、|九天玄女《きゅうてんげんじょ》と|六合慧女《りくごうけいじょ》の姉妹が立っている。
　鋼先は|頷《うなず》いて、
「助かった。ありがたくいただくよ」
　と、|銀《ぎん》|子《す》の入った袋をひったくって、そのまま歩き出した。
　弟のぞんざいな態度を、雷先が|咎《とが》める。
「おい、失礼じゃないか」
「すまない、まだ調子が悪くてな。堅い|挨《あい》|拶《さつ》は疲れるんだ」
　そう言って歩き続ける。
　困った顔をした雷先の肩に、六合慧女が細い手を置いた。
「いいですよ、私たちも一緒に歩きます。何かお話があれば、このままお聞きします」
「お、恐れ入ります。実は弟が……」
　と、雷先は照れながら、鋼先が伏せっていたことを話す。
「そうだったのですか、負担をかけてすみません」
　話を聞いて、姉妹は|詫《わ》びを言った。
「いえ。あのそれより、六合様。訊いて良いですか」
　雷先は、話題を切り替えておずおずと尋ねる。
「|暗《あん》の魔星がどこにいるか、わかりませんか。俺も、無駄死にはしたくないんです」
　普段とは違う勇気を出している雷先の様子を見て、|魯乗《ろじょう》は|李秀《りしゅう》と|萍鶴《へいかく》に指で合図をし、
「ああ、そういえば九天玄女様、人界の食べ物はどうですか？」
　と世間話を始め、雷先たちと距離を空けた。
　一方、|際《きわ》どい話を持ちかけられた六合は、
「んー。ええ、こちらの方でもなんとか|捜《さが》したいのですけど」
　と、少し困って体をくねらせる。
　その仕草が唐突に艶めかしく、雷先は恐縮して
「あ、ありがとうございます！　あ、安心しました」
　と大声になった。六合はびっくりして、
「そんなに|畏《かしこ》まらないでください。また何度もお会いするのですから、気軽にして」
「えっ、そうなんですか」
　雷先は、嬉しげな声になる。
　鋼先はそれを背中で聞きながら、声を立てずに笑った。

　突然、|百威《ひゃくい》が前方へまっすぐ飛んだ。
「ピィィーッ！」
　何かを発見したらしい。鋼先は手招きをして言った。
「森の中に何かいるらしい。魔星かもしれない」
　|収星陣《しゅうせいじん》は全員、走り出した。森の中に入ってみると、樹が密集していて見通しが悪い。
「百威、何かいるのか」
　鋼先が言ったとき、樹上から一匹の猿が飛び降りてきた。
「うっ」
　鋼先が飛びすさって|避《よ》けると、猿は両手を交互に伸ばして襲いかかってきた。鋼先は距離を読んだつもりだったが、予想以上に腕が伸び、つかまれて投げ飛ばされた。
「鋼先！」
　雷先が叫ぶ。魯乗が猿を見て言った。
「あれは通臂猿という妖怪じゃ。左右の腕は背中でつながっていて、よく伸びる」
「こっちにも、何かいるわ」
　萍鶴が言う方向から、今度は大きな金毛の犬が現れた。
「こいつら、魔星かもね」
　李秀が素早く猿を映すと、|地遂星《ちすいせい》の文字が浮かんだ。さらに犬を映すと、|地狗星《ちくせい》の文字が浮かぶ。
　鋼先が起き上がった。李秀が頷いて見せたので、状況を悟る。
　鋼先は|咄《とっ》|嗟《さ》に考えて言った。
「手分けするぞ。李秀、魯乗、百威で猿を。俺と萍鶴は犬だ。危ないときは合図を」
「おい鋼先、俺は？」
「兄貴は六合さんたちを援護しながら、機を見て遊撃してくれ」
　鋼先はそう言って|追魔剣《ついまけん》を抜いた。

　猿は、李秀よりやや大きいくらいだった。
　魯乗は松の葉を大量に念力で飛ばし、猿を|威《い》|嚇《かく》する。さらに百威がうまく追い立て、森から引き離すことに成功した。樹に登られなければ、猿はそれほど怖くはない。
「じゃが気をつけろ、猿の握力は強い。つかまれるな」
　逃げて引きつけながら、魯乗が言った。
「握力ね。じゃあ、それを逆用させてもらうわ」
　李秀はにやりと笑うと、猿に向かい合って立った。
　猿は、交互に腕を伸ばして李秀につかみかかってきた。李秀は左右の|戟《げき》で|捌《さば》きながらじりじりと後退する。
　猿に疲れが見えた頃、李秀はわざと戟をかざして止めた。猿は即座にそれをつかみ、強くたぐり寄せる。
「かかったね」
　李秀はそれに合わせて跳躍し、猿の足元に滑り込んだ。そしてもう一方の戟で、猿の|踵《かかと》を斬り付ける。
「ギャアッ！」
　アキレス腱を切られた猿は、立てなくなって崩れた。
　そのとき、百威が加速をつけて飛んできた。そのまま猿のこめかみに|嘴《くちばし》を突き込む。
　猿は、口から泡を吹いて倒れた。
「出てきなさい地遂星、あんたごとぶった斬るわよ」
　李秀がそう言うと、猿の身体が光って|神《じん》|将《しょう》が抜け出てきた。李秀が|朔月鏡《さくげつきょう》をかざすと、地遂星は素直に入っていった。
　魯乗が頷きながら歩いてくる。
「よくやった李秀。鋼先たちに合流しよう」

　犬は、異様に素早かった。
　鋼先と萍鶴は背中合わせになったまま身動きできず、ぐるぐると周囲を回られて、追い詰められていた。
　犬が、飛びかかろうと間合いを縮める。
「萍鶴、こんなのはできるか」
　鋼先は、ひらめいて指示を出した。萍鶴は頷いて、|飛《ひ》|墨《ぼく》を放つ。墨は犬のつま先に落ちた。だが、文字ではなく、矢印が画かれている。
　犬は急に向きを変えると、引っ張られるように走り出した。
「よし。追いながら、続けてくれ」
　鋼先は、萍鶴を|促《うなが》して走り出す。
　犬は、嫌そうに身体を|仰《の》け|反《ぞ》らせながらも、走り続けた。萍鶴が次々と飛墨を打つので、矢印の方向へ走るのが止まらない。
　そして、雷先と女神姉妹がいるところへ走り着いた。
「兄貴、気をつけろ！」
　鋼先が叫ぶと、雷先は飛び出して、棒を構えた。
「お二人とも、下がって」
　雷先は飛びかかってきた犬を紙一重でかわし、犬の横面を叩きのめす。犬は悲痛な声を上げ、地面に伸びた。
　鋼先はほほ笑みながら近付き、
「助かったよ兄貴。こいつ足が速くて」
　と言って|追魔剣《ついまけん》を犬に刺す。地狗星が抜け出たとき、ちょうど李秀たちがやってきたので、収星を任せた。
　六合慧女が、雷先に礼を述べる。
「ありがとう、雷先。さすがですね」
「いえ、これくらい。怪我がなくてよかった」
　それを見た鋼先は、
「兄貴、六合さんとその犬を見ててくれ。こっちは猿を見てくる」
　と、皆を誘導した。李秀が鋼先に言う。
「猿も犬も、もう大丈夫じゃない？」
「まあ、一応な」
　九天が、鋼先の気遣いを察したように言った。
「すみません。妹も、雷先につらいことを言ってしまったことを|悔《く》いているのです。少し、二人で話させてあげてください」
　九天が二人を見守るように歩みを止めたとき、萍鶴がそっと言った。
「わかったわ。雷先は、あの人が好きなのね」
「ああ。本人は自覚が薄いけどな」
　それを聞いて、李秀が楽しげにほほ笑む。
「そういうことかぁ。でもいいの？　人間と女神だよ」
　鋼先は、ため息をついて答えた。
「いいんだ。兄貴は、俺への負い目で旅をしている。それではつらいだけだからな」
　魯乗が頷く。
「なあに、神と人間の恋物語は、昔からいくつもあるぞ。雷先も、|惚《ほ》れた女の一人もできれば、これからの張りになるじゃろう」
「そういうことだ。ひょっとしたら|西《せい》|王《おう》|母《ぼ》様は、そこまで見越してあんな予言をしたのかもしれないな」
　そう言って鋼先は、堅いながらも笑顔で会話している兄の方を振り返った。

　森を抜けたところで、鋼先は女神姉妹に言った。
「もう|合肥《がっぴ》を通り過ぎたかな。これから俺たちは|寿春《じゅしゅん》を目指す。それでいいかい」
　九天は頷いて、
「はい、その近辺に魔星が現れると思います。|応究《おうきゅう》どのにも、会えたらお伝えします。では、私たちはこれで」
　と礼をし、六合と共に帰って行った。
　鋼先たち収星陣は適当なところで|旅籠《はたご》をみつけて宿泊した。

　◇

　翌朝、李秀は早く目が覚めたので旅籠の周りを散歩していた。
　ふと、陰になっている林の辺りで、独り剣を振っている鋼先に気付く。
「ふうん、ああやって練習してたんだ。よし、ちょっと相手してやろうかな」
　近付こうとしたところ、急に彼女は手首をつかまれた。驚いて振り返る。
「魯乗。びっくりさせないでよ」
「そっとしといてやれ。見られるのは嫌だそうだ」
「でも、一人の練習じゃ効率悪いわよ」
　尚も行こうとする李秀に、魯乗は首を振った。
「わしも最初はそう言ったんじゃが、大事なことはそこではなかった。鋼先には、ああやって独りになる時間が必要なんじゃ」
「ふうん。そんなもんかな」
　あまり納得していない李秀に、魯乗は別の話題を向けた。
「ちょうどいい、お主に聞いておきたい。萍鶴の様子はどうじゃ」
　李秀は少し考えて、
「まだ何も、思い出した様子はないわね。いつも歩き疲れてるから、宿に入ると|湯《ゆ》|浴《あ》みをして、その後はすぐ休んじゃうわ」
「そうか。旅慣れているようには見えなかったしのう」
「やっぱり、どこかのお嬢様なのかしら」
　魯乗は頷いて、
「萍鶴が宿帳を書いたとき、文字を注意して見ていたが、書体が|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》にそっくりじゃ。有名な書体だから誰でも書けるが、萍鶴の文字は卓越しておる。|会《かい》|稽《けい》の王氏という素性からして、王羲之の子孫ということで間違いないな」
　それを聞いて、李秀は無邪気に笑う。
「事情は分からないけど、すごい人と旅をしてるんだね、あたしたち」
「すごいのは、萍鶴だけではないじゃろう」
　魯乗が、急に重い声になった。李秀は背筋が寒くなる。
「何の話？」
　魯乗は、もったいをつけるように歩く。そして少し間を置いて、ゆっくりと続きを話し始めた。
「お主は|長《ちょう》|安《あん》から来たのじゃな。……最近になって思い出したんじゃ。あの噂を」
　李秀は、押し黙って続きを待つ。
「年月から考えれば、あり得る話じゃ。『あの夫人』が、前夫との間に娘を生んでいた、という。だが夫人は皇帝の元へ連れ去られ、その際に娘の消息も消えた。周りの者は口を封じられ、娘は始めからいなかったことにされたらしい」
　李秀の顔から血の気が引いた。魯乗は続ける。
「だが、その娘は密かに他人に託され、どこかで生きているとの噂が立った。母親に似た、|佳人《かじん》に成長していると」
　魯乗の|頭《ず》|巾《きん》の向こうから、視線が突き刺さってくるようだった。李秀は、思わず顔を横に向ける。
「お主の顔をよく見ると、その噂が本当だったと分かる。年の頃もちょうど合う。つまり、お主の父親は|寿《じゅ》|王《おう》の|李瑁《りぼう》、母親は、あの……」
「それ以上は言わせないわ」
　|堪《こら》えかねた李秀は、両手に|双戟《そうげき》を持って魯乗に斬りかかった。
「おっと」
　魯乗は驚きの声を上げてかわした。李秀は、双戟を構えてにらむ。
「言わせておけば好き勝手に。鋼先はあんたを買ってるみたいだけど、あたしは興味無い。次に怪しい真似したら、あたしは収星陣を抜ける。一体、あんたの目的は何なのよ？」
　李秀の怒気に、魯乗は|狼狽《ろうばい》した。
「すまんすまん、悪気は無いんじゃ。――前にも言ったが、わしには倒さねばならん相手がおる。それにもう一つ、ある術を完成させたいのじゃ。これはいずれ見せる日が来よう。とにかく、お主が抜けたらみんな悲しむ。機嫌を直してくれ」
　予想外の返事を聞いて、李秀は思わず照れる。
「あ、あんたが変な言い回しするからでしょ」
「では、ひとつだけ尋ねてよいか。……長安の宮中に、魔星がいるんじゃな？」
　それを聞いた李秀は、歯がみをして頷いた。
「そうよ。だからあたしは男の振りをして|太《たい》|史《し》|監《かん》に勤め、星のことを調べた。そのうちに、百八星が五十年前に天界から逃げていたことを知って。だから、いま現在はどうなっているのかを、|張天師《ちょうてんし》様に聞こうと思ったのよ」
　魯乗は頷く。
「そういうことか。しかし、お主の武術は見事なものじゃ。誰に習った？」
「|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》という軍人よ」
「ほ！　|九原太守《きゅうげんたいしゅ》の郭将軍か。道理で強いわけじゃ」
　師を誉められて、李秀は嬉しくなった。そして
「これ以上は話せないわ。今のことは、みんなにも内緒にしておいて」
　と念を押す。魯乗は軽く笑い声を上げて、
「わかった。……しかし不思議じゃな。殺伐とした目的なのに、旅は楽しい、というのが」
　と言うと、李秀は鋼先を見やって笑った。
「弱いけど強い、あの団長さんがいるからね」