第百十二回　史上最大の僵尸


　夜明けの薄闇が、小高い丘を包んでいた。

　|唐流嶬《とうりゅうぎ》は寝転がったまま、東の空を見つめる。|僵尸《きょうし》となった彼女にとって、昇りくる太陽は死を意味するはずだった。

　じっとしたまま時が過ぎる。呉文榮は少し離れて見守っている。

　しかし、全身に日が当たるように横になったのに、ずっと日光を浴びても唐流嶬に何事も起こらない。

　青白い肌が朝日に照らされるだけで、煙ひとつ上がらない。

「……おかしいな。これで消え去るつもりだったのだが」

　彼女のつぶやきを聞いて、|呉文榮《ごぶんえい》が眉をひそめた。巨体を岩に預け、腕組みをしている。

　唐流嶬は頬を指で擦った。

「思い出した。|光彩楼《こうさいろう》にいた頃、日焼け止めを毎日塗っていた。|妓女《ぎじょ》である以上、白い肌を保っている必要があったからな」

　皮肉な笑みが、死人の唇に浮かんだ。

「まさか、皮膚に染みこんで一体化していたとは」

「では、どうする？」

　呉文榮は低い声で、彼女の意思を訊ねる。

「もう少しこの世に留まるよ。何かやらなくちゃいけないことがあるのかもしれない」

　そう言って唐流嶬は苦笑した。

　そして立ち上がると、遠く|洛陽《らくよう》の方角を見やった。

「|小父《おじ》、長い期間|魔性《ましょう》のものに触れていた者は僵尸になりやすいというなら、他にも心当たりがある」

「誰だ」

「|安禄山《あんろくざん》さ」

　その名が出た瞬間、呉文榮が唸った。

「ぬう……」

「生まれると同時に|天殺星《てんさつせい》に憑かれ、魔性の力に深く浸っていた。死んでからはもう数年経つが……」

　呉文榮は頷いた。二人の間には、もはや説明の必要のない了解があった。

「行くか」

「ああ」


　◇


　時が経ち、|洛陽郊外《らくようこうがい》。

　|安禄山《あんろくざん》の|陵墓《りょうぼ》は、荒れ果てた丘の上にひっそりと建っていた。かつて大燕皇帝を名乗った男の墓にしては、あまりにも|侘《わび》しい。

　墓の前で、三人の男が青ざめていた。全員が震えている。

「|金還《きんかん》たちじゃないか」

　呉文榮が男を見て、冷たく呟いた。

「あ、あんたは……」

　金還の声が裏返る。唐流嶬の姿を見て、さらに顔色を失った。

「唐の軍から抜け出して、また盗掘か」

「す、すまない……だが、あれを見てくれ」

　金還の震える指が、墓の奥を指す。他の二人――|易角《えきかく》と|向景《こうけい》は、もはや言葉も出ない様子だった。

　巨大な|石棺《せっかん》が開かれていた。

　墓地を支配する静寂は、死の気配に満ちている。それは単なる静けさではなく、何かが息を潜めて獲物を狙っているような、緊張に満ちた沈黙だった。

　石棺の縁に、太い指がかかった。

　ゆっくりと、重々しく、何かが立ち上がろうとしている。まず現れたのは広い額。次に濃い眉。そして虚ろに光る両眼。

　だが、その目には知性の光があった。

　安禄山である。

　死者の顔は青白く、肌は蝋のような質感を帯びている。しかし、丸々と太った巨大な|体躯《たいく》はそのまま残り、口の端から白い牙が覗いていた。

　石棺から完全に身を起こすと、安禄山の僵尸は首をゆっくりと左右に振った。まるで長い眠りから覚めた者のように。関節が軋む音が、墓地に響く。

　そして、周囲を見渡した。

　生前と同じ、鋭い観察眼が戻っている。

「……ここは、どこだ」

　安禄山が口を開いた。その声はかすれているが、明瞭な言葉だった。

「|朕《ちん》の墓か。なるほど、死んでいたのだな」

　安禄山は自分の手を見つめ、青白い肌を確認した。そして皮肉な笑みを浮かべる。

「僵尸か。ふふふ、皮肉なものだ。朕は皇帝になり、そして死んで……こんな姿で蘇るとは」

　金還たちが恐怖で後ずさる。

「あ、安禄山……生きてる……」

「生きてはおらぬよ」

　安禄山は冷たく言った。

「確かに死んでいる。だが、まだこの世に留まっているようだ」

　安禄山の嗅覚が、唐流嶬を捉えた。

「ほう……同じく僵尸がいるか。そこの女」

　唐流嶬が、一歩前に出る。

「|見《まみ》えるのは初めてだな、安禄山。|鉄車輪《てつしゃりん》を知っているだろう。直接の取引は無かったが、私がその総帥だった唐流嶬だ。しかし、お前までが僵尸になってこの世に執着するとはな」

「執着？」

　安禄山が笑った。その笑いには、生前の|狡猾《こうかつ》さが戻っている。

「違いないな。死ぬには早すぎたと思っておる」

　安禄山は石棺から完全に立ち上がった。巨体なのに驚くほど滑らかな動作だった。

「朕は大燕皇帝だった。唐を倒し、中原を支配するはずだった。だが、身内に殺された」

　安禄山の目に、怒りの色が浮かんだ。

「……この墓を見れば、敬意も表されていないのが分かる。朕の業を継ぐどころか、すべてを台無しにしたのだろう」

「その通りだ」

　唐流嶬が答えた。

「お前の後継者は今、|范陽《はんよう》で追い詰められている。もうすぐ唐軍に滅ぼされるだろう」

「ふん、やはりな」

　安禄山は墓の外を見た。

「朕が生きていれば、こんなことにはならなかったものを……」

　その時、金還たちが逃げ出そうとした。

　安禄山の視線が彼らを捉える。

「待て」

　安禄山の声には、生前の威厳が戻っていた。

「お前たちが朕の墓を暴いたのか」

「す、すみません！　財宝があるかと思って……」

　金還が震えながら答える。

　安禄山は短く笑った。

「財宝か。朕の墓に、そんなものを入れてくれる奴はおらん。ふははは」

　安禄山は彼らに近づいた。その動きは風のように速い。

「だが、朕を起こしてくれた礼はせねばな」

　金還たちが悲鳴を上げる前に、唐流嶬が割って入った。

「待て、安禄山。彼らに触れるな」

「なぜだ」

　安禄山が振り返る。

「血を吸うつもりだろう。吸われれば彼らも僵尸になってしまう。厄介だからやめろ」

「ほう」

　安禄山は興味深そうに唐流嶬を見た。

「暗殺者の鉄車輪が僵尸になって、逆に人間らしくなったかな？　面白いものだ」

　安禄山は金還たちから離れた。

「よかろう。食事は後だ」

　金還たちは、ひとかたまりに集まって震えている。

「さて」

　安禄山が唐呉二人を見た。

「お前たちは何のために来た。朕を滅ぼすためか」

「その通りだ」

　呉文榮が答えた。

「ふむ」

　安禄山は腕組みをした。その仕草は、生前の皇帝らしい威厳を感じさせる。

「しかし、朕はまだやり残したことがある」

「何だ」

「我が燕帝国だ」

　安禄山の目が鋭くなった。

「愚かな後継者に、朕の無念を思い知らせねばならん」

「それは無理だ」

　唐流嶬が言った。

「燕はもうすぐ滅びる。お前が行く前に、すべては終わる」

「ならば」

　安禄山が構えを取った。

「お前たちを倒して、急ぐまでだ」

　その瞬間、安禄山の体が回転を始めた。

　両腕を広げ、巨体が旋回する。それは生前、|天殺星《てんさつせい》の力で会得していた技――|黒旋舞《こくせんぶ》だった。

　しかも今は、以前の安禄山ではない。知性を保った安禄山が、僵尸特有の怪力と優れた嗅覚、そして回復した視力も持っている。そしてもっとも厄介なのが、僵尸ゆえに痛覚が無いことだった。

「懐かしい技よ」

　安禄山は回転しながら言った。

「朕はこの技で、多くの敵を倒してきた。お前たちもその一人になるがいい」

「ぐあッ！」

　唐流嶬の体が吹き飛ばされた。安禄山は回転力を落とさず、呉文榮に迫る。

　黒旋舞の勢いは止まらない。だが、野獣のような攻撃ではない。計算された、戦略的な攻撃だった。

「このままでは――」

　呉文榮の言葉が途切れた。

　その時、遠くから馬の蹄の音が聞こえてきた。


　◇


　二騎の馬が、墓地に駆け込んできた。

　先頭を走る騎手は、|双戟《そうげき》を構えた若い女性だった。左右に小さなおさげのある髪型、凛とした顔立ちに鋭い眼光を宿し、山吹色の|胡服《こふく》を纏っている。

「あれは……」

　後ろから追いかけてきたのは、黒い装束をまとった女性だった。額を出した|馬尾髪《ポニーテール》、両足に皮のすね当てを装着している。

「なにあれ、僵尸？」

　双戟の女性――|李秀《りしゅう》が叫んだ。

「|閻謬《えんびゅう》、あれが人を襲うとまずいね。到着が遅れるけど、やっつけるよ！」

「そうだな」

　黒装束の女性――閻謬が低い声で応じた。

　二人は|郭子儀《かくしぎ》の命を受け、洛陽駐留の唐軍に司令書を届ける任務の途中だった。

　李秀が馬を降りた瞬間、安禄山が回転を止めた。

「ほう」

　安禄山は二人を見た。

「また来客か。今日は賑やかだな」

　その声を聞いて、李秀が驚いた。

「喋った！？　僵尸なのに！」

「総輪？　なぜここに？」

　閻謬が叫んだ。かつての主の姿を見て、その声には驚きと喜びが混じっている。

　唐流嶬が振り返る。

「閻謬……また会ったな」

　唐流嶬が冷たく言った。

「詳しい話は後だ。今はあの僵尸を止めるのが先決」

「は、はい！」

　閻謬が前に出ようとしたとき、安禄山が笑った。

「閻謬か。|鉄車輪《てつしゃりん》の|黒輪頭《こくりんとう》だったな」

　安禄山の記憶は、生前のまま残っている。

「……」

　閻謬は無言で構えを取る。

　安禄山の視線が李秀に移った。

「そしてお前は……」

　安禄山の目が細くなった。

「|楊貴妃《ようきひ》の娘ではないか。屋根の上で戦って以来よの」

　李秀が双戟を構える。

「憶えてた？　安禄山、一回死んだんだから起きてくるんじゃないわよ！」

　安禄山が笑った。

「お前たちごときに朕は止められぬぞ」

　安禄山は再び構えを取った。

「朕は|天殺星《てんさつせい》に憑かれていた。その力は失われたが、体に刻まれた技は残っている。そして僵尸となったことで、その力は生前を遥かに超えた」

　四人が安禄山を囲む陣形を取った。唐流嶬と呉文榮が正面、李秀と閻謬が側面から挟み撃ちにする。

「来い」

　安禄山が挑発する。

「四人がかりでも構わん。どうせ痛みなど感じぬからな、今の力を限界まで出してみるか」

　李秀が最初に動いた。双戟を振るい、安禄山に突進する。

　だが安禄山は、その動きを読んでいたように体を回転させ、黒旋舞で迎え撃つ。

　李秀の双戟が弾かれる。

「甘いな」

　安禄山は冷静に言った。

「ちょっとくらい身体が成長したところで、お前の非力は変わらぬ」

「やっ！」

　閻謬が跳躍し、蹴りを放った。だが安禄山は回転しながらそれを避け、逆に閻謬の足を掴んだ。

「ぬああっ！」

　閻謬が投げ飛ばされる。

「行くぞっ」

　呉文榮が拳を叩き込むが、安禄山は回転の勢いでそれを逸らす。

「はあっ！」

　唐流嶬が手刀で切り裂こうとするが、安禄山の巨体に弾かれる。

「ふははは！」

　安禄山は笑いながら戦っている。

「これが朕の力……。僵尸とはかくも強いものか！」

　唐流嶬が苦笑して、吐き捨てるように言う。

「もう人間には戻れない化け物だがな、お互い」

「お嬢、挑発している場合か。一気に行くぞ」

　呉文榮の号令で四人は次々と攻撃を仕掛けるが、安禄山の黒旋舞の前では、すべてが無力化された。

　李秀が地面に叩きつけられる。閻謬が墓石に激突する。呉文榮が吹き飛ばされる。唐流嶬が後退を余儀なくされる。

「どうしたあ！」

　安禄山が嘲笑う。

「お前たちの実力も、即効の連携もこれで全部か。結局一打すら当てられなかったな！」

　李秀が血を拭いながら立ち上がった。

「まだよ……まだ終わってない」

「ほう」

　安禄山が興味深そうに見る。

「その疲労でまだ戦う気か。見上げた根性だ」

「あたしは……|郭子儀《かくしぎ》師父の弟子よ」

　李秀が双戟を構え直す。

「唐を踏みにじった奴なんかに負けない！」

　李秀は深く息を吸い、体を回転させ始めた。

「それは……」

　安禄山が目を細める。

「朕の黒旋舞を真似るか。面白い」

　李秀は双戟を振り回しながら回転する。見よう見まねだが、使うのは初めてではない。そして二つの旋風がぶつかり合った。

　金属音が響き渡る。双戟と安禄山の爪が激しく衝突し、高音が響く。

「なかなかやるな」

　安禄山が認める。

「だが、まだ足りん」

　安禄山の回転速度が上がる。李秀が押され始める。

「くっ……」

　その時、閻謬が立ち上がった。

「それくらい……」

　閻謬は体を低く沈める。そして――足技で回転を始めた。

「私にもできるぞ！」

　蹴りを放ちながら回転する閻謬の姿は、李秀とはまた異なる旋舞を生み出していた。

「ほう」

　安禄山が感心する。

「器用な奴らだ」

　三つの旋風が墓地で激突する。

「小父、こちらも行くぞ」

　唐流嶬と呉文榮も加わり、五つの影が複雑に絡み合った。爪、拳、戟、そして蹴り。あらゆる攻撃が交錯する中、墓石が次々と崩壊していく。

　だが、安禄山は依然として優勢だった。

「良い戦いだ」

　安禄山は楽しそうに言った。

「だが、やはりお前たちでは朕を倒せんなあ」

　李秀の双戟が安禄山の肩を切り裂く。だが傷口から血は流れず、すぐに閉じてしまう。

「ようやく当たったか。だが見ての通り無駄だ」

　安禄山が笑う。

「僵尸の体は、そんな傷では倒れぬ」

　閻謬の蹴りが安禄山の脇腹を狙う。しかし安禄山はそれに合わせて蹴り返し、閻謬の右足首が破裂音を上げて折れ曲がった。

「ぐううっ！」

　閻謬は衝撃で吹っ飛び、そのまま右足を抱えてうずくまる。

「くらえ！」

　呉文榮と唐流嶬は連続で打ちかかり、素早い攻撃が安禄山の背中を引き裂いた。しかし安禄山は恐るべき速度で再生し、また回転を始める。

「このままでは――」

　李秀が息を切らせながら叫んだ。

　四人の体力は急速に消耗していく。一方、呼吸も不要な安禄山は、全く疲れを見せないのだ。


　◇


　やがて東の空が白み始めた。

　夜明けが近い。

「もう少しだわ」

　李秀が言った。

「日が昇れば、僵尸は動けなくなる」

「そうだな」

　閻謬がかすかにほほ笑む。

「そうだな」

　安禄山が、同じように答えた。

「だが、朕がそれを許すと思うか」

　安禄山は東の空を見た。

「僵尸にとって太陽の光は脅威だ。だが……」

　安禄山が笑った。

「この剛力を見くびるなよ。地面を掘って地中に逃れれば良いだけだ」

「くっ……。ならば縛り付けて、動きを封じる！」

　唐流嶬が悔しげに言った。

　その時、空から雨粒が落ちてきた。

　最初はぽつりぽつりと。そして次第に激しくなり、やがて|土砂降《どしゃぶ》りとなった。

　黒い雲が空を覆い尽くし、朝日を完全に遮った。

「ふははは！」

　安禄山が高笑いする。

「天も朕の味方をしているようだ！」

「まさか……」

　李秀の声が震える。

　雨は止む気配を見せない。空は暗く、太陽の光は一筋も地上に届かない。

「どうした」

　安禄山が嘲笑う。

「太陽はどこだ。お前たちの希望は、どこへ消えた」

　四人は絶望的な表情で顔を見合わせた。

　体力は限界に近い。李秀は双戟を支えにして、片膝をついている。閻謬は両足で立っているが、その動きは明らかに鈍くなっている。呉文榮の巨体も、ついに疲労の色を隠せない。唐流嶬も、僵尸でありながら力の消耗が激しい。

「さあ」

　安禄山が近づいてくる。

「終わりにしようか」

　雨は激しさを増していく。

　雷鳴が轟き、稲妻が闇を切り裂く。

「朕は燕へ行かねばならん。お前たちは、ここでくたばれ」

　安禄山の爪が、李秀に向けて振り下ろされようとした。

　その時――

　遠くから、新たな何かが近づいてきた。

　遠く高く響く、鳥のような声。

　安禄山が動きを止めた。

「何だ……この声は」

　唐流嶬も呉文榮も閻謬も、その気配を感じ取って耳をそばだてる。

「これは……？」

　全員が不安な顔をしている中、李秀だけは希望に目を輝かせた。

「|百威《ひゃくい》の声だ！」