第十二回　王朝の斜陽

　|唐《とう》の|玄《げん》|宗《そう》|皇《こう》|帝《てい》。
　中国の歴代皇帝の中でも、特に有名な皇帝である。
　政務とは別に、歌舞などの芸術、そして|道《どう》|教《きょう》に関心のある人物だった。玄宗の「玄」は、道教との関わりが深い文字である。玄宗は|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》という仙人の道術に興味を持ち、頼み込んで|隠《かく》れ|身《み》の術を習ったが、何度やってもうまく姿を消せず、身体のどこか一部が見えていた、という|逸《いつ》|話《わ》が伝わっている。
　彼の治世の前半は、善政を布いて国を大いに発展させ、元号の名を取って「|開《かい》|元《げん》の|治《ち》」と呼ばれた絶頂期となった。人々は平穏で豊かに暮らし、芸術・文化も円熟を見せ、唐は周辺のアジア諸国にも影響を与える大帝国となった。
　しかし、玄宗は名君としてより、後半の|堕《だ》|落《らく》ぶりの方が有名である。

　開元二十五年（七三七）、|愛《あい》|妃《ひ》の|武《ぶ》|恵《けい》|妃《ひ》に死なれた玄宗は、|宦《かん》|官《がん》（去勢されている宮廷の召使い）の|高《こう》|力《りき》|士《し》という者に命じて、新しい女性を探させた。
　玄宗の好みをよく知る高力士は、|楊《よう》|玉《ぎょく》|環《かん》という二十五歳の、豊満な|佳人《かじん》を連れてきた。玄宗の喜びは、天にも昇らん勢いだった。
「素晴らしい。美しさはもとより、賢く、さらに|歌舞《かぶ》にも詩文にも秀でた女だ。よくぞ見つけた、力士」
　高力士は|拱《きょう》|手《しゅ》して答えた。
「いささか強引な手法を用いました。お許し下さい」
「構わん。それほどの価値がある女だ、許す。|朕《ちん》は|万《ばん》|乗《じょう》の皇帝ぞ」
　ひと目で気に入った玄宗は、さっそく彼女を宮中に入れた。そして|貴《き》|妃《ひ》という位を与え、以降|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》と呼ぶようになる。
　玄宗は、|霓裳羽衣《げいしょううい》の曲という自慢の曲を、楽団に奏でさせた。楊貴妃もこれを気に入り、持ち前の才能を活かし、華麗な舞踊を披露したので、玄宗はさらに彼女に惚れ込んだ。
　玄宗はこのとき五十五歳。美女に夢中になった|名《めい》|君《くん》は、この日以来、毎日のように|宴《うたげ》を繰り広げ、まったく政務を|執《と》らなくなってしまった。

　玄宗に代わって朝廷を動かしていたのは、宰相の|李林甫《りりんぽ》であった。
　李林甫は有能な政治家であると同時に、|奸《かん》|臣《しん》の手本のような男である。自分よりも有能な者に宰相の地位を|脅《おびや》かされぬよう追放したり、あらぬ罪を着せて処刑したりした。また、武将が手柄を上げても|重《ちょう》|用《よう》されにくいように、|漢《かん》|族《ぞく》ではない異民族の軍人を採用するなど、細かいところまで抜け目がなかった。
　このころの唐には|科《か》|挙《きょ》（|官僚登用試験《かんりょうとうようしけん》）の制度もできており、優秀な人材を発掘する基盤があったのだが、李林甫の独裁のせいもあって、才能よりも家柄が実権を握る世の中であった。
　李林甫が起用した武将の中に、|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》という者がいた。
　|雑胡《ざっこ》（イラン系とトルコ系の混血）であった安禄山は、六種類もの言語を操り、国家間の|交《こう》|易《えき》で|手《しゅ》|腕《わん》を発揮した。そのうちに認められて|平《へい》|廬《ろ》という地の|節《せつ》|度《ど》|使《し》（辺境の守備隊司令官）となった。
　李林甫の引き立てであったので、安禄山は玄宗と楊貴妃に|謁《えっ》|見《けん》を許された。安禄山はもの凄い肥満体で、また話術に|長《た》けていたので、玄宗の目を引いた。
「お前のその腹には何が詰まっているのだ」
　と玄宗が問うと、
「ただ陛下への忠誠のみでございます」
　と答え、大いに玄宗を喜ばせた。
　玄宗は楊貴妃の機嫌を取るために、彼女の|親《しん》|戚《せき》|縁《えん》|者《じゃ》を取り立てて貴族扱いした。その中でも、楊貴妃のいとこにあたる|楊《よう》|釗《しょう》という者は|出世頭《しゅっせがしら》となり、玄宗から「|国《こく》|忠《ちゅう》」という栄誉ある名をもらった。
　|天宝《てんぽう》十一|載《さい》（七五二年）に李林甫が|逝《せい》|去《きょ》すると、彼の|後《あと》|釜《がま》として|楊国忠《ようこくちゅう》が宰相の座に就いた。楊国忠も李林甫と同じで、力のある者を|蹴《け》|落《お》として自分の保身に努める一方、多くの役職を兼任して権勢をほしいままにする。他の朝臣や国民の|怨《えん》|嗟《さ》は、日に日に募って行くばかりであった。しかし玄宗は、もう政治は面倒とばかりに、何事も要領よくこなす楊国忠にすべてを任せ、楊貴妃と共に遊ぶだけの毎日になっていた。

　節度使となった安禄山は、その後も軍功を重ねた。唐の国境北側には強力な異民族がおり、たびたび侵入して攻め寄せるので、安禄山はそれを退けて唐を守り続けて来たのである。
　玄宗と楊貴妃が彼を気に入ったことも幸いし、安禄山は|范《はん》|陽《よう》と|河《か》|東《とう》の節度使も兼任することになった。結果、安禄山は|河《か》|北《ほく》から|山《さん》|西《せい》に渡る地域に十五万の兵力を抱え、なおかつその地での独裁権を許されるという、巨大な実力者となっていた。
　人に取り入るのがうまい安禄山は、戦争には強いものの、玄宗にはひたすら|諂《へつら》い、さらに楊貴妃とは|戯《たわむ》れに養子縁組をして彼女の息子と称し、機嫌を取った。実際には安禄山は、楊貴妃より十四歳も年上である。ここまで従順な安禄山に、玄宗はすっかり心を許し、彼の求めるままに恩賞を与えたのである。

　一方で、宰相楊国忠は、そんな安禄山を危険視し、警戒を怠っていなかった。
　楊国忠は、密かに|哥《か》|舒《じょ》|翰《かん》という人物を訪れた。|河《か》|西《せい》|節《せつ》|度《ど》|使《し》の哥舒翰は、身体を壊して療養してはいるものの、まだ充分に軍を指揮できる、勇猛な将軍である。
「范陽はどうなっていますか」
　哥舒翰は、楊国忠の来訪を受けて訊いた。范陽は現在の|北京《ペキン》にあたり、安禄山の本拠地である。
「奴はすでに兵を揃え、|蜂《ほう》|起《き》の準備を進めている。だが、口実がないので困っているようだ」
　楊国忠は、|間《かん》|諜《ちょう》を使って安禄山の身辺を調べていた。
　哥舒翰は顔を曇らせる。
「口実ですか。……|畏《おそ》れながら、『|君《くん》|側《そく》の|奸《かん》を|除《のぞ》く』ということも言えますぞ」
　あからさまに自分のことを|蔑《さげす》まれたのだが、楊国忠は怒りはせず、苦笑した。
「まぁ、|李宰相《りさいしょう》と同じことをしてきた俺が、あちこちから憎まれているのは知っている」
「挙兵は時間の問題でしょう。奴は|唐《とう》の国力を|侮《あなど》っています」
　哥舒翰が更なる|憂《うれ》い顔になったが、楊国忠は嬉しそうにほほ笑んだ。
「そこだ将軍。挙兵をな、させてしまおう」
「何とおっしゃいました、宰相」
　驚く哥舒翰を、楊国忠は手で制す。
「挙兵してしまえば、正面から奴を討てる。いくら陛下でも、奴をかばうことはできまい」
「しかし、奴の兵は強うございますぞ」
「だから貴殿に頼みに来たのだ。奴に勝ちたいだろう。積もる恨みもあることだしな」
　楊国忠は、確信した笑顔を向けた。哥舒翰は、確かに安禄山を嫌っている。哥舒翰も異民族の軍人であり、安禄山に手柄を独り占めされ、|鬱《うっ》|屈《くつ》していた。哥舒翰は|頷《うなず》いて言う。
「挙兵の時期が読めれば、こちらが有利になれます」
「そうだな。安禄山は、陛下には好かれているが、皇太子には嫌われている。奴が挙兵するなら、陛下が亡くなった直後を狙うはずだ」
「なるほど。陛下ももう七十歳。いつまでも、とは言えますまい」
「そういうことだ。宮廷の群臣は、みな俺に|追《つい》|従《じゅう》している。陛下が亡くなった後、皇太子を即位させるのも俺だ。だから俺に恩を売っておけ、|哥舒将軍《かじょしょうぐん》」
　楊国忠は、すでに勝利したような目で笑った。
「はい。それがしも宰相のお目にかない、光栄です」
　哥舒翰も同じ目で笑った。

　◇

　宦官の高力士は、玄宗が若い頃から仕えていた腹心である。歳は玄宗の一つ上で、常に玄宗の|傍《かたわ》らに|侍《はべ》って補佐をしている。玄宗も彼を頼りにし、何事も相談していた。
「いつも同じことを訊くが、安禄山の|叛《はん》|意《い》のことじゃ。力士、そちはどう思う」
　玄宗は寝所で楊貴妃を抱えながら、高力士に尋ねた。信頼の厚いこの宦官は、玄宗が寝静まるまで付いている。
　玄宗の心配そうな顔を見て、高力士は優しく笑った。
「私は、安禄山には同情しております。辺境で|野《や》|戦《せん》に明け暮れていた彼は、陛下の|思《おぼ》し|召《め》しで都の暮らしを知りました。おそらく今は、|殺《さつ》|伐《ばつ》な戦場にいるよりも、この長安でゆっくりと暮らしたい気持ちなのでしょう」
　そう言われて玄宗は、
「そうか。あやつも、都の楽しさが恋しくなるのは当然か」
　と納得した。高力士は続ける。
「|戦《いくさ》ばかりの人生は虚しゅうございます。都に住みたい、という切望が人づてに伝わって、都を乗っ取るという叛意に誇張されたのではありますまいか。それに、」
　と高力士は楊貴妃をちらりと見て、
「|謀《む》|叛《ほん》の話は、楊国忠様が流しておられるご様子。あの方と安禄山は、仲が良いとは言えないようですので」
　と言って礼をし、一歩下がった。
「貴妃はどう思う。|忌《き》|憚《たん》なく言うがよい」
　玄宗がうながすと、楊貴妃は憂い顔でほほえんだ。
「確かに、兄（楊国忠）も心配が過ぎるようです。私としても、あの愉快な禄山に、謀叛なんて大それたことができるとは思いませんもの」
　玄宗はため息をついて、
「朕もそう思う。しかし、禄山をずっと都に置くこともできぬ。|契《きっ》|丹《たん》（北方の異民族）から唐を守れる者は、奴しかおらぬし……」
　とすっかり|塞《ふさ》ぎ込んでしまった。
　楊貴妃はそんな玄宗を優しく抱きしめ、寝所の灯りを消した。
　高力士はいつの間にか退室している。

　それから数日後。
　楊貴妃は、安禄山と共にいた。
　場所は長安、安禄山専用の|邸《やしき》。
　安禄山ほどの実力者になると、任地は遠くとも、都に|邸《てい》|宅《たく》が与えられる。
　二人は今、玄宗の目を盗んで密会していた。
　楊貴妃は、好物の|茘《れい》|枝《し》を口に含み、口移しで安禄山に食べさせる。安禄山も、満悦の表情でそれを噛んだ。楊貴妃は妖艶に笑い、彼の首筋に幾度も口づけする。
「高力士が、あなたを弁護していたわ。叛意など無いでしょうって」
　安禄山は、おかしそうに笑う。
「おめでたい奴らだな。高力士も、その|主《あるじ》も」
　二人は普通の男女のように話していた。安禄山は、玄宗の御前のように恐縮することもない、大胆な物言いだった。
「しかし貴妃、本当にいいのか。俺が唐を滅ぼしても」
　楊貴妃は|艶《えん》|然《ぜん》と微笑む。
「私は運命に|翻《ほん》|弄《ろう》されるだけの人生だった。でもようやく、自分の手でできることを見つけたの。この上なく、やりがいのあることを」
「ほう？」
「……盛栄を極めた王朝を、毒に|浸《ひた》して枯れさせる。国の規模から言えば、|呉《ご》の|西《せい》|施《し》を|凌《しの》ぐわね」
「ぞっとすることを言うな」
　安禄山は苦笑する。西施は|春秋時代《しゅんじゅうじだい》の|呉《ご》|王《おう》|夫《ふ》|差《さ》に愛された美女で、|夫《ふ》|差《さ》は彼女の美貌に溺れて政務を|疎《おろそ》かにし、国ごと攻め殺された。
「ねえ禄山、范陽に帰りなさい。今すぐ」
　口ではそう言いながら、楊貴妃は手を|拱《こまね》く。安禄山は抱きつこうと突進したが、楊貴妃は両手をつっかい棒にして、彼の肩をがしりと止めた。
「どうしてだ、貴妃。今日に限って、なぜ|焦《じ》らす？」
　楊貴妃は、止めた手を|緩《ゆる》めずに言った。
「一度帰って、また来なさい。私が欲しいなら。十五万の兵を連れて、堂々といらっしゃい」
　安禄山は、大きく頷く。
「そうか。では、望み通りにしてやる。俺が長安を落とした|暁《あかつき》には、|皇《こう》|后《ごう》に迎えてやる。そして俺の子を産むが良い。初めて母になれるぞ」
　玄宗の妃になって久しい彼女だが、まだ子は産んでいない。安禄山はそれを指して言ったのである。
　しかし楊貴妃は、急に表情を制止させて答えた。
「いえ。一度、娘を産んだわ。もういなくなってしまったけど」