第十三回　|八《はっ》|公《こう》|山《ざん》の|賊《ぞく》|徒《と》

　話は|鋼《こう》|先《せん》たちに戻る。
　旅を続け、時節は六月の上旬。
　彼らは、その地で噂になっている山賊の話を知った。
「|秦《しん》|典《てん》|枢《すう》という若い男が、八公山を|根《ね》|城《じろ》にして、|官《かん》|庫《こ》や金持ちを襲っている。誰でも受け入れるので、|流《る》|民《みん》が集まってきて兵が増え、勢力を広げているらしい」
　と、鋼先が報告した。彼ら|収星陣《しゅうせいじん》は今、八公山がある|寿《じゅ》|春《しゅん》という街にいる。
「その秦典枢に、魔星が|憑《つ》いているんじゃないかってこと？」
　|李秀《りしゅう》の問いかけに、鋼先は|頷《うなず》く。
　|萍《へい》|鶴《かく》が訊いた。
「どう接触する気？　相手は山賊でしょう」
「別に策は要らない、正面から行く。魔星を封印させてくれ、ってな」
　あっさりと言った鋼先に、一同はあきれた顔をする。|雷《らい》|先《せん》が言った。
「正直なのは結構だが、こんな大勢で行ったら警戒されるぞ」
「ああ、そうだな。だから、行くのは一人でいい」
「そうか、一人なら、万一捕まっても助けにいけるしな！」
　納得した雷先の肩を、鋼先が叩いた。
「そういうことだ。じゃあ頼むぜ、兄貴」

　八公山一帯はなだらかな山の連なりで、平野も多い。秦典枢のいる|寨《とりで》は、やや高い丘の中腹にあった。
「頭領、|道《どう》|士《し》が一人来て、面会を求めてます」
　手下の報せを聞いて、秦典枢は言った。
「きちんと確認して、本物の道士なら通せ」
　手下は了解して戻っていく。間もなくして、その道士が入ってきた。
「|秦《しん》の頭領、初めてお目にかかります。私は|竜虎山《りゅうこざん》の道士、|賀《が》|雷《らい》|先《せん》と申す者です」
　雷先は|恭《うやうや》しく礼をする。
　秦典枢は静かに礼を返し、自分の対面に席を勧めた。そして言う。
「最近は流れ者が身を隠すために道士や|行《ぎょう》|者《じゃ》の格好をするが、あんたは本物っぽいな。で、用件は何だ」
「まず、これをご覧いただきたい」
　そう言って雷先は、秦典枢に|朔月鏡《さくげつきょう》を見せた。
　秦典枢は、鏡面を覗き込む。
「なんだこれは。俺の顔に重なって、|天《てん》|客《かく》|星《せい》って浮かんでるが」
「やはり。実はそれは」
　と、雷先は、魔星の説明を始めた。そして|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》も取り出して、
|収《しゅう》|星《せい》したい|旨《むね》を語る。鋼先の助言の通り、なるべく気味悪く聞こえるように話を演出した。
「あんたなら、その魔星とやらを追っ払ってくれるのか？」
　秦典枢は、少し青ざめていた。
　理解してもらえたと分かり、雷先も少し笑顔になる。
「この剣が、魔星を追い出します。木剣ですから傷付くことはありません」
「謝礼はいくらだ？」
「そんなつもりは。商売ではありませんので」
「そうか、とにかく頼む。ついでに、俺の|弟《おとうと》|分《ぶん》にも魔星がいないか見てくれないか」
「承知しました」
　秦典枢は、彼の腹心である四人を紹介した。
　一人は|丁《てい》|子《し》|稔《ねん》といい、馬軍を操るのが|巧《うま》い。
　一人は|甘《かん》|豊《ほう》|武《ぶ》といい、飛び道具を使うのが得意。
　一人は|盧《ろ》|恩《おん》といい、|楯《たて》と刀術の達人。
　最後の一人は|柴《さい》|光《こう》といい、|明《めい》|晰《せき》な頭脳を持ち、軍師を務めている。
　四人は秦典枢の古い仲間で、共に八公山で彼を|輔《たす》けていた。
　雷先は彼らを朔月鏡で映す。すると、丁子稔には|地《ち》|傑《けつ》|星《せい》、甘豊武には|地《ち》|軸《じく》|星《せい》、盧恩には|地《ち》|雄《ゆう》|星《せい》、柴光には|地《ち》|明《めい》|星《せい》の文字が、それぞれ浮かび上がった。
　秦典枢たちは低いどよめきの声を上げ、互いの顔を見る。軍師の柴光が、汗を|拭《ふ》きながら
「どうにも奇怪ですが、|賀《が》|道《どう》|士《し》が嘘をついていないのは確かです。頭領、ここは彼に任せましょう」
　と言ったので、秦典枢も頷いた。
「賀雷先、それじゃあやってくれ」
　雷先はすんなり進んだのに安心し、つい口が|滑《すべ》った。
「はい、早速。これで|過《か》|分《ぶん》な力も消えて、普通に戻れますから」
　それを聞いて、秦典枢の顔つきが変わる。
「おい、どういうことだ、それは」
「魔星に憑かれると、特異な力を発揮する場合があります。それが消えるということです」
　雷先は空気に気付かず、にこやかに答えた。
「じゃあ、俺たちが魔星の力で強くなっていたとしたら？」
「それは、やはり、|凡庸《ぼんよう》に……あっ」
　雷先は口を押さえたが、もう遅い。
「この山には千に近い手下がいる。俺はそいつらを食わせて行かなくちゃならねえからな」
　秦典枢が目配せをする。雷先は、両脇から丁子稔と甘豊武に押さえ付けられた。尋常ではない|膂《りょ》|力《りょく》だった。

　一方で鋼先たちは、八公山に近い場所の茶屋に陣取り、雷先の帰りを待っていた。
「大丈夫かな。やっぱり心配だよ、正面から行くなんて」
　李秀が憂色を示すが、鋼先は涼しい顔をして言う。
「今回は、真面目な交渉の方が無難だ。兄貴には適任だよ」
　|魯乗《ろじょう》が頷く。
「そうじゃな。余計なことでも言わんかぎり、成し|遂《と》げるじゃろう」
「余計なことを……言ってしまったら？」
　萍鶴が|懸《け》|念《ねん》する。鋼先は笑っていたが、窓の外を見て立ち上がった。
「言ったらしいな。|百威先生《ひゃくいせんせい》が大慌てだよ」
　|偵察《ていさつ》に行っていた百威が、ばたばた羽ばたいて入ってきた。

　◇

　雷先は、練兵場の外れにある刑場に連れて来られた。
　縄をかけられ、丁子稔によって首切り台に頭をのせられる。
　正面で見ている秦典枢が、|淡淡《たんたん》と言った。
「すまないが、俺たちが魔物憑きだなんて手下に知られちゃまずいんでね。あんたの口を封じさせてもらう」
「おい、待ってくれ。口外したりする気はない」
「悪いね、不安は残したくないんだ」
　そのとき、見張りの手下が飛び込んできた。
「頭領、大変です。変な奴がやってきて、星を出せとわめいて暴れています。もう何人も倒されました」
　秦典枢が顔をしかめる。
「こいつの仲間か。山賊相手に、いい度胸だな」
「鋼先か、助かった。早く来てくれ」
　だが、鋼先ではなかった。
　坊主頭の|巨漢《きょかん》が、立ち向かう手下たちを|蹴散《けち》らしながら現れた。そして秦典枢の前でぴたりと止まる。
「秦典枢だな。お前たちからは、魔星の匂いがする」
「道士の仲間が坊主か。どういう集まりだ、お前ら」
　秦典枢があきれたように言う。雷先は、慌てて否定した。
「違う、こいつは仲間じゃない。畜生、何でこんなときに！」
「|拙者《せっしゃ》は|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》。とにかく、魔星をいただくぞ」
　呉文榮は、鋭く手刀を振るった。とっさに秦典枢をかばった盧恩がはじき飛ぶ。秦典枢は下がり、処刑用の首斬り刀を取って呉文榮に撃ちかかる。呉文榮はそれを見ても怯まず、素手で|十数合《じゅうすうごう》渡り合った。
「重い刀を、よく扱えるな。それも魔星の力か」
　呉文榮は不敵に笑う。秦典枢は、さすがに息が上がっていた。
　雷先は、丁子稔に|懇願《こんがん》した。
「頼む、縄を解いてくれ。このままじゃあんたの頭領がやられるぞ。奴は俺が何とかする」
　丁子稔は、しかし首を振る。
「どうせそれも芝居だろう。観念しろ！」
　そう言って、斧を取って振り下ろした。
「無念！」
　雷先の首筋に刃が迫った。しかし、直前で止まる。丁子稔は、呉文榮の様子を見てから雷先の縄を切った。
「芝居ではないな。あいつ、お前を全く見ていない」
　丁子稔が軽く笑って言った。雷先は、そばにあった棒を取って頷く。
「分かってくれたか。後は任せろ」
　雷先は呉文榮と秦典枢の間に割って入った。
「お前は、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》の仲間だな。奴らもここにいるのか」
「呉文榮、こうやって魔星を集めていたのか。物騒な奴だ」
　会話が合わないまま、二人は打ち合った。呉文榮は素手のまま、雷先の棒に立ち向かう。その戦いを見ている秦典枢に丁子捻が近づき、芝居ではなさそうだ、と教えた。秦典枢は頷き、軍師の柴光に指示を出す。
　雷先は呉文榮の怪力を警戒し、確実に技を当てに行った。足元を狙って|蟻《あり》を叩くような連打を繰り出す。
「くっ、|鬱陶《うっとう》しい」
　距離を取ろうと大きく後退した呉文榮だったが、盧恩が飛びかかってその巨体を|羽交《はが》い|締《じ》めにした。
「おのれっ！」
「さっきの礼だぜ」
　そう言って盧恩は呉文榮を抱えて後ろへ投げ飛ばす。地響きを立てて転がる呉文榮を、柴光が指さして言った。
「今です、|網《あみ》を！」
　手下が素早く網を投げつけ、呉文榮を絡み取った。柴光はさらに指示を出し、槍を持った手下で呉文榮を囲ませた。
「頭領、次のご指示を」
　柴光は秦典枢を見た。秦典枢はにっこりと笑って雷先に近付き、
「雷先、お前がいてくれて良かった。礼を言うよ。こいつの|処遇《しょぐう》はお前に任せるぜ」
　雷先も笑う。
「とりあえず、そのままでいてくれ」
　そう言って、朔月鏡で呉文榮を映した。
　|天《てん》|速《そく》|星《せい》
　|天《てん》|満《まん》|星《せい》
　|天《てん》|退《たい》|星《せい》
　|地《ち》|平《へい》|星《せい》
　|地《ち》|損《そん》|星《せい》
　五つもの魔星の名を見て、雷先は後ずさる。
「こいつ、こんなに魔星を。道理で大胆なわけだ」
　そしてすぐさま追魔剣を突き立てた。立て続けに現れる|神《じん》|将《しょう》を鏡に吸い込ませる。しかし、呉文榮が不敵な笑顔になっていたので、気味悪さに思わず網の上から蹴り飛ばす。呉文榮は地面に頭をぶつけ、動かなくなった。
　秦典枢が、驚いた目で言う。
「今のが魔星か？　俺よりでかいじゃねえか。あんなのがどうして俺の中に入ってるんだ、気味が悪い」
　丁子捻たちも頷いていたそのとき、
「頭領、また人が来ています。賀道士のお仲間と言ってますが」
　手下が来て報告した。秦典枢は雷先を見て頷き、寨の本営に戻って迎える、と告げた。

　収星陣は、秦典枢から豪華な酒食を振る舞われた。
　秦典枢たちと共に食事をしながら、これまでの話を聞く。
「なるほど、とにかく誤解が解けて良かった。兄貴に行ってもらって正解だったな」
　一部始終を聞いて、鋼先は笑った。
「それで、呉文榮はどうしたの？」
　李秀が訊くと、柴光が
「気を失ってしまったので、牢に入れています。今後どうするかはあなたたちに|委《ゆだ》ねます」
　鋼先が頷いて、
「良かった。奴には聞きたいことがたくさんある。何で魔星を集めてるのか、気になるからな」
　秦典枢も頷いて、
「光る神将が出てきたときは驚いたぜ。しかも四人もな」
「ちょっと待ってくれ、五人じゃなかったか？」
　雷先が、慌てて秦典枢に聞いた。あのとき朔月鏡には、魔星の名前が五つ出ていた。しかし夢中だったので、収星したときに数えていなかった。
「いえ、四人でしたよ。私も見ていました」
　柴光が言う。そのとき、
「頭領、坊主に逃げられました！　|檻《おり》を破り、見張りが倒されています」
「なんだと？　すぐに追え！」
　秦典枢が立ち上がって部屋を出た。雷先は、朔月鏡を裏返して見る。すると、収星済みの魔星は名前が白く変化しているのに、天速星だけはそうなっていなかった。
「どういうことだ。俺はしっかりと追魔剣を刺したのに」
　魯乗が、首を|捻《ひね》って言った。
「|厄介《やっかい》じゃな。呉文榮の奴、追魔剣の力に耐えられるようになってきたようだぞ」
「なんだって。あの野郎、自力で魔星を残したってのか」
　鋼先がぞっとして皆と顔を見合わせたとき、秦典枢が血相を変えて戻ってきた。
「雷先、すまない」
「いや、無理はしないでくれ。あいつには関わらない方がいい」
　雷先がそう言うと、秦典枢は激しく首を振った。
「それどころじゃないんだ。官軍の軍勢が現れて、いつのまにかここの一帯が囲まれている。お前たちを巻き込みたくない、早く逃げてくれ」
「なんだって？」
　鋼先が窓の外を見る。確かに、遠くに軍隊らしき|旗指物《はたさしもの》が見える。
「収星してもらいたかったが、今は一刻を争う。八公山の北をまっすぐ行くと、|亥衛山《がいえいざん》という山がある。そこまで行けば安全だ」
「あんたたちはどうする」
　鋼先が訊くと、
「奴らに|一泡《ひとあわ》吹かせてやるぜ。一段落したら、亥衛山に連絡を行かせる」
　と秦典枢は胸を叩く。
「そうか。でも、……いや、わかった。すぐに出るよ」
　鋼先はそう言って立ち上がり、皆を|促《うなが》して退室した。

　◇

　秦典枢の放った|斥候《せっこう》が、敵状を報告する。
「官軍の兵力は二千、うち五百が馬軍。|招討使《しょうとうし》（司令官）は|寿《じゅ》|州《しゅう》|司馬《しば》（役職の名称）の|欧陽信《おうようしん》です」
「誰かと思ったら、あいつか。|焦《あせ》って損したな」
　秦典枢は、|拍子抜《ひょうしぬ》けの笑いをした。司馬というのは州の次官である。
「頭領の幼なじみでしたね、欧陽信は。戦い|辛《づら》くないですか」
　柴光が気遣ったが、秦典枢は大笑いした。
「あの野郎、俺を討って手柄にするつもりだな。昔から上に取り入ることばかり考えてた奴だ」
「なるほど、遠慮はいりませんか」
「欧陽信は根回しが得意だ。俺を降伏させようと策を巡らせるだろう。その前に叩いてやる」

　やがて官軍が八公山に布陣し、招討使欧陽信が|大音声《だいおんじょう》に叫んだ。
「秦典枢、久しぶりだな。お前のために一席設けた。兵を戦わせる前に、食事でもどうだ」
　だがそのとき、甘豊武の率いる歩兵軍が現れた。
　欧陽信は驚いて叫ぶ。
「あいさつもできんのか、この山賊め！」
　甘豊武は苦笑しながら、
「何が一席だ。そんな手に引っかかるか」
　そう言って、右手を挙げる。彼の配下が、|梃《て》|子《こ》のような装置を何台も設置していく。
「準備ができ次第、撃て！　岩が尽きるまで止めるな」
　甘豊武が命じると、梃子に|西瓜《すいか》くらいの岩が乗せられ、高々と打ち上げられた。岩は連続して発射され、どんどん飛んでいく。欧陽信は驚いたが、すぐに余裕の表情になった。
「攻城兵器の投石機を、小型にしたものか。だが近すぎて当たらんようだな」
「いいや。俺の計算は正確だ」
　甘豊武が笑うと、官軍の後方から轟音と悲鳴が聞こえた。
　すぐに伝令が走ってきて報告する。
「|輜重部隊《しちょうぶたい》が投石で損傷しました。食糧が駄目になっています」
「なんだと！」
　欧陽信が叫んだ。そのとき、丁子稔が騎馬隊で突っ込んできた。
「|新《あら》|手《て》か。くそ、退却だ！」
　欧陽信は、ほうほうの|体《てい》で逃げ去っていく。
　甘豊武と丁子稔は、大笑いしながら引き上げた。