第十四回　|遁《とん》|甲《こう》の森

　こちらは|収星陣《しゅうせいじん》。官軍の目を逃れて|八《はっ》|公《こう》|山《ざん》を下り、北へ向かう道へ出た。
「|鋼《こう》|先《せん》、さっき何を言おうとしたの？」
　|李秀《りしゅう》に訊かれて、鋼先は苦笑する。
「もし、あんたらが官軍に負けたらどうするんだ、とな。合戦の前に縁起でもないから止めた」
　一同は|頷《うなず》いた。
「無理にでも収星させてもらえばよかったかな」
　|雷《らい》|先《せん》が後悔まじりに言う。鋼先は首を振った。
「こっちの都合だけ押しつけるのは良くない。兄貴が話をつけてくれただけで充分だ。助かったぜ」
「いや、皮肉だが、|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》のおかげだ。あいつが魔星の怖ろしさを見せてくれたからな」
　鋼先が頷きながら、
「そうだな。まあ、奴のことは今はいい。分からないことが多すぎる」
　と話題を打ち切る。雷先が、別の|懸《け》|念《ねん》を口にした。
「|亥《がい》|衛《えい》|山《ざん》はけっこう遠いみたいだが、あまり離れると戦局が分からなくなるな」
「いや、|秦《しん》|典《てん》|枢《すう》は広く|斥《せっ》|候《こう》を出している。こっちへの連絡も兼ねているはずだ。今は、彼らの邪魔にならないようにするのが一番だ」
　鋼先がそう言ったので、一同は亥衛山に向かうことに専念した。

　飢えては食い、渇いては飲み、収星陣はそんな旅を数日続けて|徐《じょ》|州《しゅう》に入った。
　そしてある宿に泊まったとき、こんな注意を受けた。
「亥衛山に行くなら、この先の森を抜けるのが近い。だが、最近その森に入った者が行方不明になる事件が起きている。昔から森を知っている地元民でも、入ると道を見失ってしまうそうだ。あんたらは通らない方がいい」
　宿を|発《た》ち、一同は手分けして近所から森の話を集めた。
　雷先が鋼先に言う。
「みんな森を怖れていた。やはり魔星と関係が？」
「可能性はあるな。一応森に踏み入って、|朔月鏡《さくげつきょう》を当ててみないといけない」
　|萍《へい》|鶴《かく》も頷いて言う。
「怖くなった村人が、森を焼いてしまおうとしたけど、なぜかすぐに火が消えてしまったと聞いたわ。普通ではないわね」
　|魯乗《ろじょう》が首を|傾《かし》げながら言う。
「森そのものに、魔星が|憑《つ》いているのかもしれん。だとしたらかなり|厄《やっ》|介《かい》じゃな」
「なに、厄介なのはいつものことだ。とにかく|覗《のぞ》いてみるか」

　森の入り口にたどり着いた鋼先たちは、通行者への注意書きが記された立て札を見た。
『ここは人呼んで|遁《とん》|甲《こう》の森。危険、迷う人多し。みだりに入るべからず』
「さて、お邪魔しますよ」
　鋼先が言うと、収星陣はなるべく|塊《かたまり》になって歩き、森へ入る。
　薄暗い中をゆっくり進んでいくと、突然、李秀が叫んだ。
「あっ、あれ見て！」
　李秀の指さした先に、人間がひとり、宙吊りになっていた。しかも、そのまま移動して、こちらに向かってくる。
「みんな、下の方を見て」
　萍鶴が静かな声で言う。皆が見ると、平べったくて大きい|蠍《さそり》が|這《は》っていた。その長く伸びた尾の先が、人を串刺しにしていたのである。
　|大《おお》|蠍《さそり》は人影に気付き、這いずりを早めた。
「こいつ、速い。みんな下がって！」
　李秀は|双《そう》|戟《げき》を構え、大蠍の右側に回って走った。
　蠍は勢いよく尾を振る。ぶら下がっていた死体が投げられ、避けた李秀が転倒した。その拍子に朔月鏡が転がり落ちたので、鋼先が追って走り、素早く拾った。
　李秀は気味悪さに驚いて、すぐに戻る。
「大丈夫か、李秀」
　気遣う鋼先に李秀は頷いて
「気をつけて。こいつ、尾が二本もある」
　鋼先は朔月鏡で蠍を映した。
　|天《てん》|哭《こく》|星《せい》
　蠍の像に浮かび上がった文字を見て、一同は頷き合う。
　そのとき、樹の上からどさりと何かが落ちてきた。
　|大《だい》|蛇《じゃ》である。
　しかも頭が二つあり、双方から細長い舌をチロチロ出している。
　鋼先が素早く鏡に映す。「|天《てん》|暴《ぼう》|星《せい》」の文字が浮かんだ。
　魯乗が|唸《うな》りながら言う。
「鋼先、さすがに|分《ぶ》が悪い。一度森を出た方がよかろう」
「よし。来た道を戻るぞ」
　そう言って鋼先は手招きしたが、異変が起こった。
「どうしたんだ。おい、みんな、どこに行ったんだ」
　鋼先の周りには、誰もいなくなっていた。

　◇

「変よ。鋼先が急に消えちゃった」
　李秀は蠍を戟で|牽《けん》|制《せい》しながら、目をこすって言った。鋼先が手を振り上げたと同時に景色が変わり、彼はいなくなっていた。
　萍鶴が筆を構えつつ言う。
「周りの樹が違っている。まるで、立ち位置をすり替えられたような感じがするわね」
「実際そのようじゃのう。……むぅ、大蛇は消えたが、|百威《ひゃくい》と雷先もおらんぞ」
「森に入ると迷うってのは、こういうことだったのね。でも今は、この蠍をなんとかしなきゃ」
　李秀が苦笑しながら|呟《つぶや》いた。
「そうじゃな。では、これはどうじゃ」
　魯乗が、懐から金色の|煉《れん》|瓦《が》を取り出して蠍に投げつけた。煉瓦は勢いよく飛んだが、蠍の|鋏《はさみ》にはじき返されて魯乗の手元に戻る。魯乗が舌打ちした。
　攻撃された蠍は二本の尾を揺らし、李秀たちを|威《い》|嚇《かく》し始める。
　李秀は軽やかに跳躍し、尾の一本を切り飛ばした。しかし着地する前に、もう一本の毒針が彼女の|右《みぎ》|腿《もも》に突き刺さった。
「あっ！」
　全員が同時に叫んだ。李秀は素早く毒針を引き抜いたが、|目眩《めまい》がして倒れた。刺された|腿《もも》に激痛が走る。
「李秀、大丈夫か！」
「う……、あ……！」
　魯乗の呼びかけに答えることもできず、李秀はもがいた。もう身体がほとんど動かない。
　萍鶴が、素早く李秀に|飛《ひ》|墨《ぼく》を放った。李秀の頬に「解毒」と文字が現れたが、同時に気を失ってしまった。
「おい萍鶴、効いておらんぞ！」
「大丈夫。それより、その煉瓦をもう一度投げて」
　魯乗が煉瓦を投げると、萍鶴はそれに合わせて飛墨を放った。「貫」の文字が現れ、煉瓦は勢いを増す。そして蠍の頭部をぶち抜いて貫通した。
　蠍は動きを止め、地面に崩れる。煉瓦が魯乗の手に戻った。
「よし。おい李秀、しっかりしろ！」
　魯乗が駆け寄ると、李秀は目を覚ましてどす黒い血を吐いた。そしてしばらく|咳《せ》き込む。
「ああ、びっくりした。萍鶴、ありがとう」
　李秀は汗を|拭《ふ》きながら笑顔で言った。萍鶴は頷いて答える。
「天哭星を収星しないと。でも、朔月鏡は」
「鋼先が持って行ってしまったのう。……そうじゃ萍鶴、飛墨で魔星を|上清宮《じょうせいぐう》に飛ばせないか？」
　普通の大きさになっていた蠍の死骸のそばに、|神将姿《じんしょうすがた》の天哭星が立っていた。萍鶴は頷いて、筆を振る。「|収《しゅう》|星《せい》」の文字が現れると、天哭星は弓で撃ち出されたように飛び去って行った。
「うまく行ったみたいだよ、魯乗」
　李秀が、萍鶴の横に並んで振り返る。魯乗は頷いたが、その瞬間、景色と共に彼の姿が消えた。
「今度は魯乗？　どうなってるの」
　李秀が周囲を見回すと、木の陰から一人の少年が現れた。おびえた顔をしている。李秀は、優しく笑って声をかけた。
「あなたも森に迷ったのね。危ないから、一緒においで」
　少年は、にこりと笑った。
「ありがとう、お姉ちゃん」
　三人はゆっくりと森を進む。そのうちに、少年が李秀の袖を引いて言った。
「静かで怖いね。ねえ、お歌を歌っていいかな。得意なんだ」
「あら、そうなの。聴かせて」
　李秀がほほ笑むと、少年は軽く|咳《せき》|払《ばら》いして歌い出した。高い声の楽しい調べだった。
「上手だけど、でも……少し」
　と萍鶴は顔をしかめた。音がどんどん高く、鋭くなって来る。二人はとうとう耳を塞いだ。しかし、頭の中で鐘が鳴るように激しく響き、二人は立っていられなくなった。
　少年は歌いながら笑い、|匕首《あいくち》（短刀）を手にしている。
「この子、ひょっとして！」
　李秀は叫んだ。声はかき消されて伝わらないが、萍鶴は表情から読み取って頷く。
「魔星だったのね。でも、もう動けない」
　萍鶴はうつ伏せに倒れてしまった。李秀も目眩がひどくなり、うずくまる。そのとき、地面に落ちている小石を見つけた。
「これだ」
　李秀は素早く小石を二つ拾って耳栓にすると、戟を振るって少年を打った。
　少年の歌が止まり、ばたりと倒れた。
　首を振りながら、萍鶴が言った。
「殺してしまったの？」
「まさか。あたしの戟はね、|双月牙《そうげっが》の片方だけ刃を落としてあるの。峰打ちよ」
　少年の身体から、|地《ち》|楽《がく》|星《せい》が抜け出る。萍鶴が飛墨を放つと、森の真上に飛んで消えた。
　李秀が、気を失っている少年を抱え上げる。
「この森、まだ魔星がいるのかな。あたしたちだけでもはぐれないようにしないとね」
　そう言って振り向いたとき、萍鶴の姿は消えていた。