第十六回　|午《ご》|燎《りょう》|原《げん》の戦い

　|秦《しん》|典《てん》|枢《すう》たちはその後、どうなったか。

　初日の戦闘では司令官の|欧《おう》|陽《よう》|信《しん》が逃げ出し、快勝を収めた。
「|甘《かん》|豊《ほう》|武《ぶ》、|丁《てい》|子《し》|稔《ねん》、よくやった。酒を用意してあるから、兵に振る舞ってやれ。初戦を勝った|祝《しゅく》|宴《えん》だ」
　秦典枢は上機嫌で二人をねぎらう。
「しかし頭領、欧陽信は逃げただけでまだ兵力は残しています」
　二人が心配すると、秦典枢は小さな声で言った。
「なるべく派手に宴会してろ。欧陽信の|斥《せっ》|候《こう》に見えるようにな」

　一方で、秦典枢の陣営が祝宴をしていると聞いた欧陽信は、大笑いして言った。
「あれくらいで勝ったつもりか、せいぜい浮かれていろ。今夜のうちに決着を付けてやる」
　欧陽信は夜襲をかけようと、準備を整えている。今はまだ夕方なので、戦の前にゆっくり夕食を取ろうとしていた。
「|欧《おう》|陽《よう》どの、大変です。夜襲の兵が勝手に移動しています」
　副官が慌てて飛び込んできた。欧陽信は不機嫌に言う。
「何が起きた？」
「|偽《いつわ》りの命令が出され、兵は方々へ分散してしまいました。夜襲は読まれていたようです」
「なんだと、|小癪《こしゃく》な。すぐ兵を集め直せ」
　欧陽信がそう言って食事をしようとすると、また別な副官が来て言った。
「お逃げ下さい。秦典枢が騎馬隊で突撃して来ました。本陣の真後ろです」
　そのとき、|幕《ばく》|営《えい》（テント）が大きく揺れ、たくさんの悲鳴が聞こえた。
「欧陽どの、幕営が燃やされて、兵が混乱しています。ご指示を」
　一度にたくさんのことが起きて、欧陽信も混乱した。
「これ以上|退《ひ》けるか。兵はここへ集めて、本陣を守らせろ」
「そうさせていますが、兵の脱走が相次いでいます」
「なんだと。もういい、俺の退路だけでも確保しろ！」
　そう言って欧陽信が幕営を飛び出したとき、|盧《ろ》|恩《おん》がぬっと現れた。
「司令官にあるまじき無責任。恥を知れ」
　そう言って盧恩は刀の|柄《つか》で欧陽信を殴り倒し、部下に捕らえさせた。
「欧陽どのを救え、逃げるな！」
　副官が叫んだが、官軍兵たちは我先に逃げていく。盧恩は部下に命じて、副官も捕らえさせた。

　燃え落ちた幕営で、秦典枢は引っ立てられた欧陽信を笑いもせずに見た。逆に欧陽信は、へつらいの笑いを見せる。
「秦典枢、見逃してくれ。いいことを教えてやる。ここの北の|潁《えい》|州《しゅう》に、大軍勢が|控《ひか》えている。しかも、率いているのは|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》|将《しょう》|軍《ぐん》だ。許してくれたら、兵を退くよう頼んでやる」
　秦典枢は興味を引かれて訊いた。
「|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》だと。なんでこんなところに」
「潁州の|太《たい》|守《しゅ》（知事）が、お前たちに備えるために呼んだそうだ。この国で随一といわれる名将だぞ」
「へえ。どうせお前を逃がしたら、そっちへ合流する気だろう」
「まさか、ははは」
　欧陽信の目が泳いだ。秦典枢は、笑って立ち上がる。
「よし。その副官は放してやれ。郭子儀を呼んで来させろ」
「なんだと。どういうつもりだ、秦典枢」
　欧陽信が叫んだ。秦典枢は、目を見据える。
「どういうつもりもない。ただ郭子儀と戦ってみたくなったのさ。
　だがな、欧陽信。お前みたいなクズ野郎には、その戦いを見る資格もない。じゃあな」
　そう言って秦典枢は出て行った。
　欧陽信は、己の危機を察して泣き叫んだが、その場で盧恩に斬り捨てられた。

　逃げた副官は直ちに潁州に急行し、事態を告げた。欧陽信が斬られたと知った太守は、援軍を送ることを決定した。
「鶏を|割《さ》くのに牛刀を用いる、といいますが、まさに今のこと。郭将軍なら造作もないでしょうが、お願いいたします」
　太守はすでに勝った表情で笑った。反対に郭子儀は、|険《けわ》しい顔を見せた。
「いえ。兵の少なさを生かした|敏《びん》|捷《しょう》な用兵、秦典枢は|侮《あなど》れませぬ。それに、官軍の将を斬ったからには決死の覚悟のはず」
　太守は不安顔になる。
「まさか、勝てぬと？」
「こちらは兵が多すぎ、動きは遅い上、目立ちます。それに私には|八《はっ》|公《こう》|山《ざん》の|土《と》|地《ち》|勘《かん》もない。勝負は五分と五分です」
　郭子儀の口調は、真剣だった。

　◇

　|遁《とん》|甲《こう》の森は、かなり広い森であった。今は怪異は消えたが、|収星陣《しゅうせいじん》は散り散りになったまま、合流できずにいた。
　|李秀《りしゅう》は、|地《ち》|楽《がく》|星《せい》に|憑《つ》かれていた少年と森を出て、彼の家に送り届けた後、一人で|亥《がい》|衛《えい》|山《ざん》を目指していた。
　途中で歩き疲れ、|路《ろ》|傍《ぼう》に腰掛けて休んでいると
「李秀ではないか。お前、|長《ちょう》|安《あん》にいたのではなかったか」
　堂々とした|偉丈夫《いじょうふ》に声をかけられた。李秀は、驚いて飛び上がる。
「|師《し》|父《ふ》！　郭子儀師父じゃないですか。こんなところで会うなんて」
　郭子儀は乗っている馬を指さして
「とにかく乗れ。食事でもして話そう」
　二人は|駅《えき》|亭《てい》（街道に設けられた宿泊所）まで移動した。
　食事をしながら、李秀はこれまでの経緯を話した。
「ほう、|太《たい》|史《し》|監《かん》の仕事で魔星とやらを、な。にわかには信じられぬが、お前の|旅《たび》|装《しょう》|束《ぞく》を見ると、嘘ではないのだな。早く仲間と合流できることを祈るぞ」
　郭子儀は優しかった。李秀はほほ笑んで|頷《うなず》き、師に訊く。
「師父はどうしてこちらに？」
　郭子儀は、じっと黙ってから、厳しい目つきで告げた。
「|討《とう》|伐《ばつ》だ。お前たちが出会った、秦典枢の」
「えっ」
　李秀は、茶碗を取り落とした。

　◇

　|萍《へい》|鶴《かく》は、半日かけて森を脱出した。しかし方角を見失い、八公山のふもとへ逆戻りして来てしまった。付近では、官軍を迎え撃つための陣営を布いている。
　萍鶴がその様子を見ていると、歩兵部隊が近づいて来た。
「あんた、|雷《らい》|先《せん》の仲間だろ。まだこんなところにいたのか？」
　声をかけた隊長は、秦典枢だった。
「森に迷って、離ればなれになってしまったの」
　萍鶴が答えたとき、兵卒が叫んだ。
「頭領、官軍の斥候隊が来ます。見つかるとやばい」
　秦典枢は舌打ちし、
「官軍を奇襲するのは無理そうだな。退こう。あんたも来い、亥衛山への道を教えてやる」
　そう言って、本陣へ撤収した。
　萍鶴は一人部屋をあてがわれ、そこで食事を出された。森を歩き続けて空腹だったのでほっとしていると、秦典枢が現れた。
「飯は済んだかい」
「ええ、ごちそうさま。助かったわ」
「|飯《めし》|代《だい》をもらおうか」
「……私、お金は」
　萍鶴が困っていると、秦典枢は笑って
「金じゃなくていい。ちょっと、俺の話し相手になって欲しくてね」
　と、食卓の向かいにドスンと腰掛けた。
「私でいいの？」
　萍鶴は不思議そうに訊く。
「部外者だから楽に話せる。軽く聞き流してくれ」
　秦典枢はいたずらっぽく笑った。萍鶴は黙って頷く。
「――ただのごろつきだった俺たちが、|流《る》|民《みん》を受け入れているうちに、いっぱしの山賊になっちまった。今さら良民に戻ろうなんて気はないし、みんなで相談して、やれるだけやろうって決めたんだ」
「あれから、官軍と戦ったのね」
「ああ。間抜けな連中だったんで、さっさとやっつけた。だが北に援軍がいて、それを率いてくるのが、なんとあの郭子儀将軍だと言うんだ」
「……ごめんなさい。私、知らないの」
　記憶を失っている萍鶴は、時事のことにも|疎《うと》かった。秦典枢はいいんだ、と手で示して続ける。
「八公山の地形を利用すれば、大軍が来ても戦える。だが、天気や風向きによっては危ない」
　萍鶴は黙って聴いている。
「勝てるものなら勝ちたい。だが、もし負けるんなら、名のある武将に討たれて死にたい。郭子儀は、俺たちにとってまたとない相手なんだ」
　萍鶴は、驚いて秦典枢を見る。少年のような笑顔が、そこにあった。

　◇

　翌日の朝、|八《はっ》|公《こう》|軍《ぐん》と官軍は開戦した。
　秦典枢は、山の北側に広がる|午燎原《ごりょうげん》という平野に本陣を置いた。甘豊武に投石機で攻撃させる一方で、丁子稔の馬軍と廬恩の歩軍に突撃を掛けさせた。
「速い戦法で行くって言ってたけど、本当にそうしたわね」
　萍鶴は、人気のない丘に登って戦況を見ていた。秦典枢から教えられた脱出経路の途中である。
　そのうちに、誰かが近付いてきた。李秀だった。
「萍鶴？　良かった、無事だったんだね。鋼先たちは？」
「李秀……」
　萍鶴は笑顔になったが、静かに首を振った。李秀は寂しそうに笑う。
「そっか。とりあえず、二人で亥衛山を目指そう」
　萍鶴は頷いたが、視線は丘の下に向けたまま、ぽつりと言った。
「秦典枢の相手、郭子儀という人よ。とても強いらしいわ」
　李秀も、ぽつりと答える。
「知ってる。昨日会ってきた。あたしの師匠よ」
「えっ」
　萍鶴が驚いた。李秀は、淡々と戦況を見ている。
　風が、官軍の弓隊にとって追い風で吹いていた。甘豊武の投石機部隊が、矢で撤退させられていく。
「師父が言ってた。秦典枢は山賊ながら立派な好漢だって。でも、官軍の将を斬ってしまったから、もう見逃せないんだって。あたしもさすがに、何も言えなかった」
　二人の|眼《がん》|下《か》では、多数の官軍に|圧《お》されて八公軍が|潰《かい》|乱《らん》していた。『秦』の旗が、次々と倒れていく。
「私、道に迷って秦典枢に保護されていたの。彼の胸中を、聴かせてもらったわ」
　萍鶴が言った。李秀は黙って聴いている。
「――高名な将軍と戦えて、満足しているそうよ。精一杯生きることができて、本当に楽しかったって。とてもいい笑顔をしていたわ」
「そっか」
　李秀の握りしめた拳が、震えていた。
「じゃああたしたち、今、いいものを見てるんだよね」
　八公軍の本陣に、火の手が上がっていた。悲鳴も聞こえてくる。
「秦典枢が、謝っていたわ。|収《しゅう》|星《せい》させてやれなくて済まないって」
「そうだったね。忘れてた」
　二人の目は、もう|虚《うつ》ろだった。
「でもね李秀、私は思うの。彼らの魔星は、とてもおとなしかった。それは、魔星が彼らの|心意気《こころいき》を、気に入ってるからかもしれない」
「うん」
「だから、もし……彼らに何かあっても、魔星は彼らの意志に従うんじゃないかしら」
「うん、そうだね。
　ごめん、萍鶴。
　あたし、……もう、見ていられない」
　李秀は、うな|垂《だ》れて膝を突いた。八公軍が、散り散りになって逃げていく。

　◇

　郭子儀は、馬軍を十騎ずつに分けて、機動性を高める作戦を取った。騎兵は山岳で戦うには向いていなかったが、火計をうまく使って、相手を山から追い出すのに成功した。八公軍は、平地での戦いを余儀なくされてしまう。
　この戦略と、風の向きとが、勝敗の|要《かなめ》となった。八公軍は、徐々に兵力を削られ、脱走する者も相次いで来る。
「さすがだな、郭子儀将軍。……よし、最後の最後に、やりてえことをやってみるか！」
　秦典枢は悪童のように笑うと、たった一人で郭子儀の本隊に迫り、彼に対して一騎打ちを申し入れた。
　郭子儀は、報せを聞いてほほ笑む。
「ふふ、いかにも山賊だな。……好いぞ、受けてやろう。一騎打ちも久しくしていなかったな」
　郭子儀は馬上で、一本の|蛇《だ》|矛《ぼう》（穂先がうねった刃状になっている矛）を手に、秦典枢を迎え撃つ。
　秦典枢も愛馬に|跨《またが》り、身の丈よりやや長い|朴《ぼく》|刀《とう》を振りかざし、突進した。
　郭子儀はこれを正面から受け止め、力いっぱい|薙《な》ぎ払う。秦典枢も力負けせず、|鐙《あぶみ》を踏ん張って脇の下を目がけて切り上げた。郭子儀はぱっと身体を開いて|躱《かわ》し、それを戻す勢いで矢のように蛇矛を突き込む。すると、秦典枢は逆に突進し、首の動きだけで矛を躱して、朴刀を突き込んだ。郭子儀は、胸に迫った朴刀を|篭手《こて》で叩いて|逸《そ》らす。しかし、鎧の一部に当たって、肩当てが吹っ飛んだ。一方、秦典枢も、蛇矛が少しかすめて、|兜《かぶと》を吹っ飛ばされた。
「やるな、頭領」
「そちらもな、将軍」
　いったん距離を取り、お互いに笑う。
　かくして、二人は渡り合うこと二十数合。両軍の兵が、まばたきもせずに見守っていた。
　しかし、戦いの場数がものを言ったか、郭子儀がわざと矛で空を切って隙を見せ、秦典枢が胸元めがけて打ち込むところを、矛の石突きで素早く払った。
　朴刀は天高く跳ね上げられ、秦典枢が驚いた隙を逃さず、郭子儀の矛先が、彼の|左《ひだり》|腿《もも》を|捉《とら》える。
「ぐおっ！」
　激痛で飛び上がった秦典枢は、そのまま落馬し、動けなくなった。
「ちくしょう、痛てて。もう立てねえ。へへへ、やっぱ強いな。ありがとうよ、郭将軍。いい勝負だったぜ」
　秦典枢は、痛みに顔を|歪《ゆが》めながらも笑い、手を振って降参を示す。
「そちらも、良い腕だったぞ。|山賊風情《さんぞくふぜい》の手並みではなかった」
　郭子儀は、静かに笑いながら、秦典枢に手を差し伸べて起こした。

　主将を討たれた八公軍は、郭軍の勧めで次々と武器を捨てて投降する。
　秦典枢と四人の宿将は、郭子儀の前に縄をかけられて座らされた。
　郭子儀は、彼らを一人一人見て、|厳《おごそ》かに言う。
「いい|面《つら》|構《がま》えだ。死ぬのは怖くない、と顔に書いてある」
　それが嬉しかったのか、秦典枢が笑って答えた。
「郭将軍、じたばたする気はねえ。だが、一つだけ頼みがある」
「安心しろ、降伏した兵の命は助ける」
「それもそうなんだが、俺たち五人を、この場で斬ってくれ。都へ護送なんて、退屈でたまらねえ」
　秦典枢があっさりと言うと、四人の宿将も笑って彼に同意した。
　郭子儀は、彼らの意を|汲《く》んで頷く。
「私は、勝った気はしていない。矢が風に乗るという幸運があっただけだ。罪は犯したが、お前たちは義士であった。――せめて葬儀は、礼を尽くしてやる」
　郭子儀に心意気を察せられて、秦典枢は座したまま礼をする。
「感謝するぜ、郭将軍。こんな嬉しい言葉はない。――さあ、遠慮はいらねえ」
　秦典枢たちは、心からの笑みを見せた。
　郭子儀は、礼をして、すぐに後ろを向く。
　|咄《とっ》|嗟《さ》に流れ出た涙を、そうやって隠した。

　やがて、李秀と萍鶴が空を見ている中、五つの光が|上清宮《じょうせいぐう》の方向へ飛んでいった。