第十七回　|火《か》|難《なん》|水《すい》|難《なん》

　|李秀《りしゅう》と|萍《へい》|鶴《かく》は、何も言わぬまま丘を下り、|亥《がい》|衛《えい》|山《ざん》の方へ歩き出した。
　やがて日が暮れたので、小ぎれいな宿に入って休む。
　|収星陣《しゅうせいじん》の女子二人はいつも一緒の部屋になっていたので、ここに来てようやく普段の調子が戻ってきた。
「疲れたね。ここの宿、浴室が広いみたい。今日は一緒に入ろうか」
「ええ」
　二人は浴室で大きなタライに湯を入れ、ゆっくりと身体を洗う。涼しい夕方で、気持ちもだいぶ楽になってきた。
「秦典枢たちのことは残念だけど、吹っ切って行くしかないね」
　李秀が、ずっと思ってきたことを言うと、萍鶴も
「そうね。私たちが、彼らと争いにならなかっただけでも幸いだわ」
　と継いだ。
　李秀はタライの中でぐるりと|仰《あお》|向《む》けになると、脚を伸ばし、思い出したように言った。
「そうだよね、|雷《らい》|先《せん》が口を|滑《すべ》らせて、危うく敵になるところだったんだもん」
「みんな、無事だといいわね」
　萍鶴が、洗い髪を手ぬぐいで結い上げ、うなじにかけ湯をしながら言った。
　それを聞いて、李秀は明るく笑う。
「森が直ったんだもん、誰かが|収《しゅう》|星《せい》したんだよ。だから大丈夫！」
　李秀がグッと親指を立てたので、萍鶴はほほ笑みを返した。

　やがて寝る時刻になったのだが、隣の部屋がやたらとうるさい。
　李秀が、機嫌悪く飛び出した。
「気になってしょうがない。ちょっと注意してくるね」
　萍鶴は止めようとしたが、間に合わなかった。
　隣の部屋には、いい歳の男が二人、酒を飲んでいた。
「すみません、隣部屋の者ですけど。少し静かにしてくれません？」
　李秀は|眼《がん》|光《こう》鋭く言ったが、男たちは笑って|手《て》|招《まね》きする。
「おお、|威《い》|勢《せい》のいい少年だ！　お前も飲め」
「は？　少年じゃないわよ！」
「いいから座れよ。おおい|女将《おかみ》、酒を追加だ！」

　その後、様子を見に行った萍鶴も捕まり、二|刻《こく》（三〇分）ほど経った頃には、四人でかなりの量を飲んでいた。
　そのうちに男の一人、|韋橋《いきょう》という者が、さめざめと泣き出す。
　|雉《きじ》の丸焼きにかじり付いていた李秀が、|酔《すい》|眼《がん》を向けた。
「なによ、いきなり泣いたりしてえ」
　韋橋は、鼻をすすりながら答える。
「俺たちが、なぜここで飲んでいるか知ってるか。俺とこっちの|解《かい》|山《さん》|開《かい》は、今日出会ったばかりで、旧知でもなんでもない」
「そうなの？」
　萍鶴が不思議そうに言った。かなり飲んでいるのに、彼女は全く変化がない。
　解山開が、泣きながら|頷《うなず》いた。
「俺は火事で、家も家族も失った。行く当てが無くて旅をしていたら、こいつに会ったんだ」
　韋橋も大きく頷き、
「俺は大雨のせいで|鉄《てっ》|砲《ぽう》|水《みず》が起きて、家と家族をなくした。それでこの街に来た」
「|境《きょう》|遇《ぐう》が似ていたので、話が合ったのね」
　萍鶴が納得する。
「なるほろ。萍鶴ちゃんは、あたまいいねえ」
　李秀はべろべろになっている。
　急に韋橋が、目を光らせて言った。
「行き場の無くなった俺たちは、山賊にでもなってやろうって話をしていたんだ。ちょうどこの辺りには、|八《はっ》|公《こう》|山《ざん》の|秦《しん》|典《てん》|枢《すう》ってのがいると聞いている」
　萍鶴ははっとしながらも、落ち着いた声で言った。
「……秦典枢は、官軍と戦って|没《ぼっ》したわ。つい昨日のことよ」
「なんだって！」
　二人の男は、大声で叫ぶ。
「畜生、俺たちはどこまで運が無いんだ。山賊にすらなれないのか」
　泣き崩れる韋橋の背を、解山開が叩く。
「いや、こうなったら、俺たち二人で|旗《はた》|揚《あ》げしよう。明日になったら、この辺りの金持ちを襲ってやる」
　足元をふらつかせながら、李秀が立ち上がった。
「そんな物騒なこと、あたしたちも混ぜなさい！」
「李秀、飲み過ぎよ。お|暇《いとま》しましょう」
　萍鶴がなだめて、李秀を部屋に連れ帰る。各々はそれぞれ眠り、|喧噪《けんそう》な夜は終わった。

　翌朝、李秀と萍鶴は宿を出た。
　歩き出しはしたものの、いまいち李秀の足取りが悪い。
「あんなに飲むからよ」
　萍鶴が冷ややかに言った。
「うー……。あのお酒がいけないのよ。とんでもない安酒だわ」
「あそこの河で、休みましょうか。私も少し、気分が良くないし」
「そうねえ……」
　二人は、近くの河岸までやってきた。
　李秀は水を飲んで、ようやく調子が戻る。そのとき、後ろから声をかけられた。
「おう、昨日の嬢ちゃんたち。本当に来てくれるのか」
「金持ちの屋敷が近くにある。早速行こうぜ」
　振り返ると、昨日会った韋橋と解山開が、軽装の鎧を着て立っている。
　冗談にも取れるが、李秀と萍鶴は、彼らから|不《ふ》|穏《おん》な殺気を感じた。
「様子がおかしいわね」
「そうだね。こんなに目付き悪くなかったよ」
　韋橋が、|酷《こく》|薄《はく》な笑いをした。
「宿を出たら、|武将姿《ぶしょうすがた》の奴が二人現れてね。暴れたいなら力を貸すって言ったのさ」
　解山開も同じ表情で言う。
「そしたらそいつらが、俺たちの中に入ってね。本当に力が|湧《わ》いてきたんだ」
　韋橋が、鎧の胸板を叩く。
「夕べは勢いで山賊になるなんて言ったが、本当はそんな度胸も無かった。でも、今なら何でもできそうな気がする」
　解山開が、立派な弓を見せた。
「ほら、だからちょっと|奮《ふん》|発《ぱつ》して、鎧と武器を揃えてきたのさ」
　李秀と萍鶴は、無言で頷き合って武器を構えた。
「おお、嬢ちゃんも、大層なのを持ってるな」
「ねえおじさん、やっぱり止めときなよ」
「その力は、危険なの。すぐに済むから、じっとしていて」
　萍鶴は、韋橋に向かって筆を振るい、|飛《ひ》|墨《ぼく》を撃った。
　しかし、韋橋は手にしていた槍を一振り、墨を|弾《はじ》き消す。そして言った。
「なんだ、やろうってのかい。邪魔をするなら、容赦はしないぜ」
　ぱっと李秀が飛び出して、韋橋に打ちかかった。しかし解山開が割り入って、|鋼《こう》|刀《とう》で|戟《げき》を受け止める。
「手分けしよう、萍鶴」
「ええ」
　李秀は武器を|交《まじ》えながら、左へ流れて走っていく。萍鶴は逆に右へ走った。

　韋橋はつられて走ったが、やがて萍鶴の前に回り込む。
「それ！　風邪ひく前に帰りな！」
　韋橋は槍を|河中《かちゅう》に突っ込むと、勢いよく引き抜いた。それに伴って大量の水が舞い上がり、豪雨となって萍鶴に降り注いで来た。
「いけない」
　萍鶴は慌てた。|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》は、水に弱い。墨がぼかされると文字が現しにくくなる。
　萍鶴はとっさに、腰に付けた|竹《たけ》|筒《づつ》を投げつけた。しかし韋橋は身をかがめてかわす。その|隙《すき》を突いて、萍鶴は飛墨を撃った。しかし韋橋が降らせた雨がかき消し、墨は届かない。
「雨をかわせば、どうかしら」
　萍鶴は、雨の届いていない後方へ二発、飛墨を撃った。一弾目は岩壁に当たり、上方向への矢印を現した。そして二弾目はその矢印に当たると、大きく放物線を描いて雨を越え、韋橋に落ちていく。
「ふんっ！」
　しかし韋橋は槍を一閃し、これを受けた。墨は槍の飾り布に当たり、「|撲《ぼく》」の文字が現れる。次の瞬間、布は弾けるように飛んで落ちた。
　韋橋は驚き、大きく後退する。そして槍を横一文字に構えた。
「筆が武器とは妙だと思ったが、そういう技か。怖ろしいな。もう手加減はしないぞ」
　そう言うなり、雨がやんだ。しかし同時に萍鶴は、全身から大量の汗をかき始める。暑くもないのに、とめどなく汗が流れた。腰に付けた|墨《すみ》|壺《つぼ》からも、蒸気が上がっている。
　韋橋が静かに言った。
「残酷な技ですまない。お前を脱水する」
　萍鶴は、|目眩《めまい》がした。

　◇

　李秀は熱さに顔をしかめた。
　解山開が、立て続けに矢を射ってくる。その矢は空中で火が灯り、|火《か》|箭《せん》となって李秀を襲う。李秀は逃げながら戟で打ち落としているが、いくつか飛び火を受けている。
「えいっ」
　ちょうど解山開が弓を引き絞る瞬間を狙い、李秀は右の戟を投げつけた。解山開はとっさに弓で受けたが、衝撃で弓が折れる。
「ちっ。じゃあ次の手だ」
　解山開は、懐から革袋を取り出して李秀に投げつけた。李秀が戟で払うと、液体が飛び出して身体にかかる。
「匂いを|嗅《か》いでみな」
「これ……、油？」
　解山開は、笑いながら鋼刀を抜いた。抜くと同時に、|刀《とう》|身《しん》に炎が灯る。
「女を焼くのは気が引けるが、こんな技しか無いんだ。悪く思うな」
　解山開が刀を振る。炎が尾を引いて舞い、竜のように飛んできた。
「危ない！」
　李秀は驚きながら炎を避ける。解山開がさらに刀を振る。|炎《えん》|竜《りゅう》はその度に舞い上がり、李秀に向かってくる。
「あっ」
　李秀は、草に足を取られて倒れた。そのまま、|草《くさ》|地《ち》を転がりながら逃げる。
　李秀の身体は小さい。解山開の視点からは、彼女の姿がよく見えなくなった。
「これならどうだ！」
　解山開は、地面すれすれの高さで、大きく刀を横に払った。草を焼きながら、炎竜が大きな輪となって襲いかかる。
「きゃあああっ！」
　李秀のいる一帯が、猛火に包まれた。

　◇

　身体が|干《ひ》|涸《か》らび始めた。萍鶴は片膝を着く。
　韋橋が、槍を|手短《てみじか》に持って言った。
「苦しいだろうな。今、楽にしてやる」
　そのとき、何かが飛んできた。韋橋が驚いてかがむと、萍鶴は手を伸ばしてそれをつかむ。
　それは、先ほど投げた竹筒だった。「大旋回」と書かれている。
「予備の|墨《すみ》|筒《づつ》よ。飛墨で、ここから遠ざけておいたの」
　萍鶴は竹筒を開けた。中の墨が蒸発しないうちに筆に|浸《ひた》しながら、走る。
　韋橋は体勢を直そうとしたが、間に合わなかった。萍鶴は走り抜けながら、韋橋の頬に「|調《ちょう》|伏《ぶく》」と飛墨を撃った。
　韋橋は、身体の動きを止めた。そしてばったりと倒れる。彼の身体から、光る|神《じん》|将《しょう》が抜け出た。
「お見事、私の負けだ。逃げはしない。早く身体を|潤《うるお》しなさい」
　|地《ち》|奇《き》|星《せい》がそう言ったので、萍鶴は頷き、ふらふらと河に飛び込んだ。

　◇

　解山開が刀を|鞘《さや》に収めた。李秀の姿が、燃え落ちるように崩れる。解山開は後ろを振り向いて歩き出した。
「甘いわね」
　解山開が振り向くと、李秀が炎を割って突っ込んできた。そして戟を鋭く振るう。
「ぬうっ」
　首筋を打たれて、解山開は気絶した。
「あたしは|湿《しっ》|地《ち》に逃げたのよ。だから油も草で|拭《ふ》き取れた。火は、そこの|葦《あし》が燃えただけ。さあ、その人から出てきなさい」
　李秀は、倒れた解山開に戟を突きつける。まもなく、神将が抜け出て来、|厳《おごそ》かに一礼した。
　|地《ち》|猛《もう》|星《せい》が|廉《れん》|潔《けつ》な様子なのを見定めると、李秀は彼を残して萍鶴を|捜《さが》し始める。
「あっ！」
　李秀は、河で|流《りゅう》|木《ぼく》のように流されている萍鶴を発見した。急いで飛び込み、彼女を抱え上げる。
「萍鶴……！　まさか、死んじゃったの？」
　そのとき萍鶴は、干涸らびた指で李秀の頬に触れた。
「生きているわ、李秀。……でも私、もう少し水に|浸《つ》かっていないとだめみたい」
　ほっとした李秀は、抱えていた手を放した。萍鶴はゆっくりと流れの中に沈む。
「良かった。萍鶴、あとで収星お願いね。そしたら、早くみんなを捜そう！」
　李秀が大きな声でそう言うと、萍鶴は水中から右手を出して、グッと親指を立てた。