第十八回　|杞《き》|憂《ゆう》無き反抗

　|徐《じょ》|州《しゅう》のとある|酒《しゅ》|楼《ろう》。
　|鋼《こう》|先《せん》たちに会おうと人界に来ていた|九天玄女《きゅうてんげんじょ》と|六合慧女《りくごうけいじょ》は、ある魔星に出くわしたので、その酒楼で食事をし、話をしていた。
「で、何か事件でもありました？」
　|九《きゅう》|天《てん》が尋ねると、その魔星――|地《ち》|満《まん》|星《せい》は答えた。
「ええ。実は先日、|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》と名乗る男が、私を|宿《やど》|主《ぬし》から引きずり出したんです。私は|船《ふな》|大《だい》|工《く》の男に|憑《つ》いて、平和に暮らしていました。悪さはしていません、本当に」
　地満星は、女神二人ににらまれて、冷や汗をかいている。
「んー、信じるわ」
　|冷《れい》|淡《たん》な流し目で|六《りく》|合《ごう》が言うと、地満星は背筋を伸ばして続けた。
「あんな気味の悪いことは初めてです。呉文榮に首根っこをつかまれ、毛むくじゃらの胸板に顔を埋められました。ひどく|汗《あせ》|臭《くさ》い胸毛でした」
「要点だけ言って」
　六合が、匂いそうに手を振る。
「はい。呉文榮の中に取り込まれそうになったので、とっさに胸毛を引きちぎり、奴が|怯《ひる》んだ|隙《すき》に逃げ出しました。そしたら、お二人に出くわしたのです」
「なるほど、ありがとう。参考になりました」
　九天が|促《うなが》して、三人は酒楼を出る。
　歩きながら、地満星が訊いた。
「私をどうする気ですか？」
　不安な表情の地満星に、六合が言う。
「あなたの兄弟が集まっている|上清宮《じょうせいぐう》というところへ、案内してあげてもいいわ」
「そりゃ助かります。あんな不気味な奴には、二度と遭いたくない」
　そのとき、軽快な男の声がした。
「おやおや、何してるんだ、あんたがた」
　九天は振り向くと、驚いて言った。
「鋼先！　よかった、|捜《さが》していたんですよ」
「|雷《らい》|先《せん》たちは一緒？　無事かしら」
　六合が尋ねたが、鋼先は首を振る。
「説明するから、そこの|路《ろ》|地《じ》|裏《うら》へ入ろう。あんたたち天界の格好のままじゃないか、目立つぞ」
　そう言って皆で身を隠すと、|遁《とん》|甲《こう》の森での一件を話した。
　九天が|頷《うなず》く。
「あなたたちの気配が分散していたのは、そのせいでしたか。道理で捜しにくいはずです」
「じゃあ、あんたがたも兄貴たちの居場所は知らないのか。参ったな」
　鋼先が頭をかく。その横で、地満星が急にすすり泣きを始めた。
「どうしたの、地満星。何を泣いているの」
　六合が声をかけると、地満星は涙を|拭《ふ》いて言った。
「いえ、なんだかこの人から、|天《てん》|魁《かい》|星《せい》のあにきと同じ匂いがするもんですから。いきなり懐かしくなっちまいまして」
　鋼先が苦笑する。
「ああ、そうか。その通りだもんな、仕方ない」
「え？」
　驚いた地満星に、九天が告げる。
「この|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》は、天魁星と融合しているのです。人界に散らばったあなたたちを集めるために」
「紛らわしい言い方は止してくれよ。別に志願したわけじゃないぜ」
　鋼先は辟易した言葉を吐いたが、それでも地満星は喜びの声を上げる。
　そのとき、誰かの野太い声がした。
「そうか、貴様が天魁星だったのか。ならば早速引きずり出して、取り込むとするか」
　四人がはっとして振り向くと、呉文榮が光る目で笑っていた。
「しまった……まだこの辺りにいたのね」
　九天が歯がみをすると、地満星が落ちていた木切れを拾って呉文榮に投げつける。
「逃げてください、あにき。ここは俺が！」
　鋼先はとっさに、|朔月鏡《さくげつきょう》で呉文榮を映した。
　|天《てん》|速《そく》|星《せい》
　|地《ち》|正《せい》|星《せい》
　|地《ち》|闘《とう》|星《せい》
「まずいな、魔星三つだ。こりゃ逃げたほうがいい」
　地満星がさらに木切れを投げた。だが呉文榮は|眼《がん》|前《ぜん》でつかみ取り、無造作に捨てる。
　鋼先は地満星の肩を叩いた。
「突破するぞ。来い」
　二人は走り出し、呉文榮に体当たりした。呉文榮は少しよろめいたが耐えきり、二人の|喉《のど》|元《もと》を|鷲《わし》づかみにする。
　九天が叫んだ。
「鋼先、呉文榮の弱点を狙って！　胸毛をちぎるんです！」
「姉さん、それ違うと思うわ」
　六合は、ため息をつきながら、卵ほどの鉄球がついた縄を取り出し、勢いよく投げつけた。
　両手がふさがっていた呉文榮は避けることができず、鉄球は|眉間《みけん》に命中した。
「ぬぐっ」
　怯んだところで、鋼先と地満星はすかさず蹴りを入れ、手を逃れた。
　六合は鉄球を戻し、再び投げる。しかし呉文榮はうまくつかみ取り、二人で縄の引っ張り合いになった。
「今だ」
　鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を抜き、呉文榮の|腿《もも》に突き刺した。
「ふんっ」
　呉文榮は、鋭い気合いを込めた。身体から電光がほとばしったが、魔星は抜け出てこない。
「なんてこった。追魔剣に耐えてやがる」
　鋼先は剣に力を込めるが、呉文榮に蹴り飛ばされた。
　そのとき、
「はあっ！」
　六合が大きく跳躍し、蝶のように宙返りしながら、縄を舞わせて呉文榮を縛る。そして彼の背後に着地した。
「鋼先、もう一度。いえ、何度でも刺して！」
　六合が、身をよじって縄を|絞《しぼ》る。
「あにき、やっちまいましょう！」
　地満星も、がんじがらめになった呉文榮を殴りつけた。
　鋼先は起き上がり、呉文榮を追魔剣で|連刺《れんざ》する。
「ぐああっ！　もう無理だ！」
　呉文榮の身体が一際強く光り、三人の|神《じん》|将《しょう》が飛び出た。
　同時に、呉文榮は気を失い、倒れ込む。
　鋼先が、息を切らしながら六合を見た。
「|流星錘《りゅうせいすい》か。女神さんが持つには、物騒な武器だな」
「い、いいじゃない、便利なんだから」
　六合は、照れてふてくされる。
　鋼先は朔月鏡を出した。天速星たちが、恐怖で身構えたが、
「待て。この人には、天魁星のあにきが入っている。争うのはやめてくれ」
　と地満星が取り持った。
　鋼先は|収《しゅう》|星《せい》しようとしたが、ふと思いついたことがあり、鏡をしまう。そして尋ねた。
「お前たちに訊くが、百八星に、『|暗《あん》』の字が付く星はいるか？」
　九天と六合も、はっとして魔星たちを見る。
　地闘星が頷いて、
「|地《ち》|暗《あん》|星《せい》だったら、人界に来てからも会いましたぜ。南の方にいます」
「それなら頼みがある。そいつを捜して、見つけたら皆で|竜虎山《りゅうこざん》の|上清宮《じょうせいぐう》に行ってほしいんだ。そこには、他の兄弟たちも集まっているから」
　鋼先がそう言うと、魔星たちは嬉しそうに顔を見合わせ、お任せ下さいと告げて出発した。
　彼らを見送って、六合が片目をつむってほほ笑む。
「雷先のためね。んー、なかなかいい考えだと思うわ」
「気休めだがな」
　鋼先は苦笑する。
　九天も、感心して言った。
「いえ、大したものですよ。それに、旅立った当初から比べて、天魁星があなたに|馴《な》|染《じ》んでいるのが分かります。魔星たちがあなたに敬意を払うようになっていますね」
「そうかい。相変わらず、腕力も何も出ないがね」
　そして倒れている呉文榮に近付き、
「おい、起きろ。お前にはいろいろ訊きたいことがある」
　と|小《こ》|突《づ》いた。
「う……」
　|呻《うめ》きながら目を覚ました呉文榮は、縛られた身をよじりながら鋼先をにらむ。
「またも魔星を奪ったな。返せ、賀鋼先！」
「もうここにはいない。それより、お前はどうして魔星を集めている。何が目的だ」
「言えば、|解《ほど》くか」
「解かないが、言わないとこうだ」
　鋼先は|匕首《あいくち》を抜いて呉文榮の首筋に当てる。呉文榮は苦笑し、低い声で言った。
「魔星を取り込んで、強くなる。それだけだ」
「お前は元々強い。さらに強くなりたいわけがあるだろう」
「…………」
　黙ってしまう呉文榮に、鋼先は匕首を圧す。
「呉文榮、俺は武器の扱いも下手だ。いまの力加減にも、自信がない。|却《かえ》って危険な相手だと思うがね」
　と、変な|脅《おど》しをした。
　呉文榮は、短いため息をついて口を開く。
「……師匠をな。倒さねばならん。道を、誤ってしまった男だ」
「ほう」
　鋼先は、呉文榮の目を見る。嘘をついている目ではない。
「もう一つ。お前はどうして魔星のことを知った？」
「元々は、その師匠からだ。師と魔星の因縁は深い」
　そこへ、九天が割り込んできた。
「でも、それは|私《わたくし》|事《ごと》ではないですか。魔星の力を使っていい理由にはなりません」
　六合が、|苦《にが》|苦《にが》しく言った。
「もういいわ。|止《とど》めを刺して、鋼先」
　鋼先が慌てて手を振る。
「俺にやらせるのか。そりゃ|酷《ひど》いぜ」
「そのための匕首でしょう。放せば、あなたの天魁星を狙うわ」
　そう言われて鋼先は呉文榮を見ながら考える。そして、きっぱりと言った。
「いや、逃がしてやる。そのかわり、今日だけは、魔星を狙わない約束をさせよう」
「なんですって？」
　|女《め》|神《がみ》|姉《し》|妹《まい》が驚きの声を上げ、呉文榮を見た。
「何を勝手な。……まあいい、応じてやる」
　呉文榮は偉そうに答えた。
　鋼先が縄を切る。呉文榮は身体をさすると、あっという間に走り去って行った。
　六合が、鋼先に詰め寄る。
「ねえ、甘いんじゃないの。どうせ約束するなら、二度と魔星と関わらないと言わせれば良かったのに」
「それは応じないだろう。あいつは、自分の望みが果たせないなら死を選ぶ。そういう目をしていた」
「だったら、死なせればよかった。あなたは必ず狙われるわ」
「いいか、俺が言いたいのは」
　鋼先は口調を荒げた。
「殺したいなら、自分でやれってことだ。なぜ俺にさせる？」
　六合と九天は、|気《け》|圧《お》されて後ずさる。
「それは……私たちが人間の命を奪ったら、罪を受けるから」
　六合がおずおずと答えると、鋼先の眼光が更に鋭くなった。
「おいおい、人界にも法があるんだぜ。呉文榮を殺して、俺が役所に捕まったらどうする。考えが|杜《ず》|撰《さん》だぞ」
　鋼先はきっぱりと言った。
　九天が、眉をひそめて忠告する。
「鋼先、言葉には気をつけてください。私たちは、|英《えい》|貞《てい》|童《どう》|女《じょ》様の代理で来ています。やりとりは全て、報告しなくてはなりません」
　しかし、鋼先は|怯《ひる》まない。
「じゃあ|尚《なお》|更《さら》、英貞さんに言っとけ。文句があるなら、ちゃんとした段取りを持ってこいってな。丸投げしてるくせに、|面子《メンツ》だけはこだわりやがって」
　鋼先はつかみかからんばかりの勢いである。姉妹は、|俯《うつむ》いて黙ってしまった。
「忘れないでくれ。俺は、好きで収星なんかやってるんじゃない。それに、呉文榮は味方じゃないが、恨みもない。無造作に絡んでややこしくするな」
　そして流星錘の鉄球を投げて返し、歩き出した。
「俺たちは、この北の|亥《がい》|衛《えい》|山《ざん》に集まることになっている。何日かしたら来てみてくれ。じゃあな」
　そして、彼女たちからかなり遠ざかったところで、最後の|呟《つぶや》きを吐き出した。
「要領が悪いくせに態度だけはでかい。神なんて、|遇《あ》ってみるもんじゃないな」

　姉妹は、重苦しい気持ちで鋼先を見送っていた。
「怒ってしまったわ。いや、|自棄《やけ》になったというべきかしら」
　そう言って、六合がため息をつく。
「仕方ないわ。彼らは、限りのある命で生きている。時間が無限にある私たちとは、分かり合えない壁があるわ」
「鋼先の言ったことは、もっともだと思う。姉さん、私、もっと彼らのことを知りたくなって来てる」
「ええ」
　九天は、にこりと笑って妹を見た。
「私も、同じ気持ちです。それに、あなたにはちょうどいいお相手がいるようですし、きっとすぐにも、分かり合えるんじゃないかしら」
「何よ、やだ」
　びっくりした六合が、照れてむくれる。そして、ふと思い出して言った。
「今日のこと、|英《えい》|貞《てい》様にどう報告しようか」
「ありのままを言えば、不和が生まれるでしょう。英貞様は今、立場的にもつらいはず。少し|割《かつ》|愛《あい》した報告にしましょうね」
　九天は苦笑して、ゆっくりと歩き出した。