第十九回　|酔《すい》|剣《けん》|詩《し》|仙《せん》

　七月も下旬になっていた。
　|収星陣《しゅうせいじん》が目指している|亥《がい》|衛《えい》|山《ざん》の|麓《ふもと》に、小さな|酒《しゅ》|楼《ろう》がある。
　そこで一人の男が酒を飲んでいた。名を|張《ちょう》|巡《じゅん》という。
　やがて酔いが回り、卓に伏して寝てしまった。そして深く眠りに落ち、夢を見た。
――張巡は、|城《じょう》|壁《へき》に登っていた。
　|雎《すい》|陽《よう》という地の城を守っている。身分は、|河《か》|南《なん》|節《せつ》|度《ど》|副《ふく》|使《し》。
　城は反乱軍に攻められ、囲まれていた。張巡は連日、兵を率いて戦っていたが、政府は援軍を送らず、とうとう城は攻め落とされてしまった。
　反乱軍が城壁を越えて来たとき、張巡は涙を流して叫んだ。
「朝廷の恩に報いること、叶わんだか。ならば、|怨霊《おんりょう》となって賊を|滅《めっ》してくれる！」
　そこで、目が覚める。夢の通りに、大声で叫んでいた。
　隣の席で、見知らぬ男が驚いている。
「こら、騒々しいぞ！」
　男が怒って怒鳴りつけた。張巡もむっとして言い返す。
「あんたには関係ないだろう、向こうへ行け！」
　しかし男は張巡をにらみつけ、酒をあおった。
「詩を練りながら静かに飲んでいたのに、邪魔をしおって。ぶった斬るぞ」
　そう言って、腰に帯びていた剣を見せる。
　張巡も、立て掛けていた|陌《はく》|刀《とう》（唐軍で使用される武器で長柄の両刃刀）を取り、
「やれるものならやってみろ。来い！」
　と叫んで卓を蹴った。
　男が酒を飲みながら剣を抜く。周囲の客が、悲鳴を上げて逃げ出した。
　二人は何度か斬り付け合い、店の中を派手に壊す。それでも血の気が収まらず、外に飛び出して打ち合った。
　男は壺から酒を飲みながら、ふらふらと千鳥足で大振りに剣を振る。
「酔剣か。なかなかやるな」
　張巡は逆に、中腰の構えで小さく刀を振る。相手の大振りを空かして斬り込むが、男の歩法は素早く、とらえきれない。
　そのまま二人は|数十合《すうじゅうごう》闘ったが、ついに疲れ果てて双方倒れてしまった。
　男が息を切らせながら言う。
「お前さん、張巡だな。|真《しん》|源《げん》（地名）の県令の」
　張巡は驚いて、
「俺を知ってるのか。あんたこそ誰だ」
「私は|李《り》|白《はく》。ただの流れ者だよ」
「なに。|詩《し》|仙《せん》と名高い、李白どのか」
　張巡は、目を丸くする。李白は笑って手を振った。
「大人げない真似をして失礼した、許してくれ。ときに張巡どのは、何用で亥衛山に？」
　李白が謝ったので張巡は気も落ち着いたが、しかし|苦渋《くじゅう》の表情になる。
「――あの悪夢から、逃げ出したくなったんだ。見知らぬ土地に来て、慣れない酒でも飲めば収まるかと思ったんだが。逆に、どんどん|肉《にく》|薄《はく》した夢になる」
「そういえば、ずいぶんうなされていたな。良ければ聞かせてくれ」
　騒ぎを起こした酒楼に戻ることもできないので、二人は歩いて別の店に入る。
　張巡は座り、沈痛な顔で夢の内容を話した。
　李白は聴き終わると、目を閉じて深く|頷《うなず》く。
「怖ろしい夢だな。現実になるとは思いたくない」
　張巡は、しかし首を振る。
「もしも叛乱が起きたら、俺は兵を率いて戦う。だが、俺は夢の中で敗れている。――雎陽は、南方の|穀《こく》|倉《そう》地帯を守る要地なのだ」
「賊軍が|糧《りょう》|秣《まつ》を手に入れれば、討伐は難しくなるな」
「夢の中で、俺には落ち度はない。問題なのは、援軍を送ってもらえず孤立することだ。それではどんな名将が守っても、|陥《かん》|落《らく》する」
　張巡は怒りで卓を叩いた。
　李白は物入れから紙と筆を取り出すと、さらさらと何かを書き付けた。
「何か詩でも浮かんだか。……あんたはいいよな。知ってるぜ、皇帝陛下があんたを気に入り、酒場の飲み代はどこでもタダのお墨付き。州や県からは|日《ひ》|銭《ぜに》ももらえるそうじゃないか。気ままな生き様だな」
　張巡は思わず皮肉が出た。李白は、書き終えた紙をつと差し出す。
「私にできるのはこれくらいだ。もっていってくれ」
「これは……！」
　張巡は驚いた。それは、李白が皇帝に代わって援軍を要請するという文書だった。張巡は、飛び|退《の》いて平伏する。
「恐れ入ります。そういえば、あなたは昔、|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》将軍が過ちを犯して罪になるところを助けたのでしたな。お力、見くびっておりました」
　しかし李白は嫌そうに手を振り、
「あまり当てにするなよ。私の立場も、絶対ではないからな。さあ、安心したのなら、上等な酒でも飲もう」
　そのとき、別な客が入ってきた。若い男が、娘を二人も連れている。李白は、にやりとして笑いかけた。
「なんだ、|佳《か》|人《じん》を二人も連れて憎いじゃないか。君たち、こちらに来て飲まないか。私が奢るよ」
　急に声をかけられた三人は、困って相談する。
「どうする|雷《らい》|先《せん》、呼ばれてるわよ」
「|李秀《りしゅう》、酔っぱらいの言うことなんか気にするな。|萍鶴《へいかく》、空いてる席を探してくれ」
「でも、満席みたいね」
　李白は笑って、
「今は|飯《めし》どき、|相《あい》|席《せき》はここしかないぞ。腹が減ってるだろう、|遠《えん》|慮《りょ》はいらんよ」
　と手招きする。三人の内の小柄な少女が、にこにこして走ってきた。

　◇

　|鋼《こう》|先《せん》は、亥衛山のふもとに到着した。
　山の周囲が広いので、ゆっくりと歩きながら雷先たちを捜す。
　夏の強い日差しの中、あちこちに目を向けていると、何やら刀剣の交わる音が聞こえてきた。音を頼りに歩くと、古い廟の裏庭に出る。
「あっ、兄貴」
　鋼先が見ると、雷先が見知らぬ男と闘っていた。男は長剣を振り、雷先を攻め立てている。また一方を見ると、李秀が陌刀を持った男と闘っていた。
　鋼先はすぐに|朔月鏡《さくげつきょう》を取り出す。
　男たちに、|天傷星《てんしょうせい》と|天損星《てんそんせい》の名前が浮かび出た。
「魔星か。しかも、かなりの|手練《てだ》れだな」
　天傷星は酔っぱらいのようにふらふらした足取りで、剣は竜が踊るように自在だった。雷先は|翻弄《ほんろう》され、攻めあぐねている。
　一方天損星は、あまり動かず最小限の動きで攻防を行っている。李秀は四方八方から攻めるが、全て止められていた。
「俺が行っても仕方ないが、このままじゃまずい」
　鋼先が飛び出そうとしたとき、二組の間に萍鶴が現れた。
「お茶を入れたわ。そろそろ休憩しましょう」
　すると闘っていた四人は、武器を収めて歩み寄る。
「いや、|酔剣《すいけん》は怖い。何度も斬られそうになりました」
　雷先が笑った。
「あたしの|双戟《そうげき》が、全部はじかれたわ。勉強になりました」
　李秀が|拱手《きょうしゅ》の礼をする。
「おいおい、一体どういうことだ」
　鋼先は、|不《ふ》|審《しん》|顔《がお》で近付く。雷先と李秀が気付き、手を振った。
「鋼先、来たか。良かった」
「この人たちに、稽古をつけてもらってたの。すごく強いんだよ」
　鋼先は笑顔を作り、
「そうかい、そいつは良かったな」
　と二人に目をやる。
　警戒している鋼先に、萍鶴が言った。
「心配しないで。この二人は魔星|憑《つ》きだけど、状況はわかってるわ」
「何だって？」
　聞き返した鋼先に、李白が笑って言った。
「君が|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》か、会いたかったよ。私は李白という者だ」
「俺は張巡だ。よろしく」
　張巡が拱手の礼をしたので、つられて鋼先も返す。
　少しして、
「|李《り》|学《がく》|士《し》に|張《ちょう》|県《けん》|令《れい》？　おいおい、どえらい有名人じゃないか。こんな方々にも魔星が憑いてるっていうのか」
　と驚いた。
　萍鶴が鋼先の分も茶を用意したので、六人は|車座《くるまざ》になって座った。
　張巡が、魔星の話を始める。
「先月、船を下りるときに足を|滑《すべ》らせて河に落ちてな。流れが速くて、俺は水に呑まれた。そのとき、すごい勢いで泳ぎながら迫ってくる者がいたんだ」
　張巡は茶をすすって続きを話す。
「そいつは、|神将《じんしょう》の姿をしていた。|朦朧《もうろう》とした意識で見ていると、そいつが俺の中に飛び込んで入った。すると俺の体に力が|湧《わ》いて、|濁流《だくりゅう》を泳ぎ抜け、岸に上がることができたんだ」
「それが、天損星だったのか」
　鋼先が納得して頷いた。
　次に、李白が語る。
「私は、たいした経緯ではないよ。旅先の酒楼で、暴れている男がいた。迷惑だから連れ出したら、殴りかかってきたので剣を抜いて制し、酒を出してなだめた。それが面白かったようで、そいつの中から魔星が出てきて、勝手に私に入ってきたんだ」
「それが天傷星か。李白どのは、何ともないのか？」
「いつもより酒がおいしく感じるようになった。ありがたいね」
　そういって李白は笑い、
「鋼先君、収星の話は聞いた。いつでも応じるが、その前に」
　と言って剣を抜く。
「酔剣を教えてやろう。これは天傷星の技なのでな、|収星《しゅうせい》したら私にはもう使えない。それでは惜しい」
　雷先が膝を叩いて、
「それはいい。相手の油断を誘う技なら、鋼先に向いてるな」
「さっきの剣術か、おもしろそうだな」
　鋼先も納得したので、その場で酔剣の伝授が始まった。

　そのうちに夜になったので、張巡と雷先たちは|廟《びょう》に入って休んだが、李白と鋼先はまだ続いていた。
　真夜中、星が満天に輝く時刻になって、ようやく一通りの伝授が終わった。鋼先は、師となった李白に礼を述べ、酒を注いだ。二人はくたくたのまま飲み、何を話すともなく、笑い合った。
　しばらく飲んで、李白が言う。
「当たり前のことだが、本当に酒を飲んで戦うんじゃないぞ。酔った振りで、|神出鬼没《しんしゅつきぼつ》の技を繰り出すのだ。|型《かた》は教えたが、真に使えるようになるまで修練を積め、鋼先」
「はい、|師父《しふ》」
　鋼先は平伏して礼をした。しかし李白が手を振って嫌がったので、二人はまた笑って酒を注ぎ合った。