第二十回　|祟《たた》りは一足早く

　|鋼《こう》|先《せん》と|李《り》|白《はく》が眠りに就いた直後、
「賊軍め！　|怨霊《おんりょう》となった我を倒せるか！」
　という叫びが響き、全員が起きた。まだ真夜中である。
　李白が眠い目をこすり、ため息をついた。
「いかん、|張《ちょう》|巡《じゅん》どのがまた悪夢を見たか。起こさねば」
　そのとき、寝室から張巡が飛び出した。髪を振り乱し、|陌刀《はくとう》を手にしている。
「おのれ賊兵、よくも我が城を|蹂躙《じゅうりん》してくれたな。死ね！」
　張巡は、狭い廊下で刀を振り回した。李白は逃げながら誘導し、|廟《びょう》の外に出る。
「どうなってるんですか、これは」
　|雷先《らいせん》が李白に訊いた。
「張巡どのは今、悪夢に|苛《さいな》まれている。なんとかして正気に戻さねば」
　そういって李白は剣を鋼先に渡し、
「ちょうどいい、習った技を試してみろ」
　と言って鋼先の尻を蹴った。
「こっちはくたくたなのに、ひでえな」
　鋼先はぼやきながら、|酔剣《すいけん》を繰り出して張巡と打ち合う。が、|三合《さんごう》ほどで軽くふっとばされてしまった。張巡が叫ぶ。
「|他愛《たあい》もないな、|雑兵《ぞうひょう》！」
「師匠、無理だ無理。代わってよ」
「いや、この張巡どのは強すぎるな。どうやら本当に怨霊になったつもりらしい」
　李白は、皆に逃げろと合図した。全員で駆け出すが、張巡は|執拗《しつよう》に追ってくる。
　|李秀《りしゅう》が急に足を速めて、
「ちょっと考えがあるの。何とか時間を稼いでて」
　と走り去った。|萍鶴《へいかく》が
「やってみるわ」
　と、振り向きざまに|飛《ひ》|墨《ぼく》を放つ。
　しかし張巡は手を伸ばして雷先の|襟首《えりくび》をつかみ、飛墨の楯にした。雷先の頬に「停」の文字が現れ、凍ったように制止してしまう。
「あっ、兄貴」
「ほほう、これが|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》か。おもしろいな」
　李白が目を細めた。そして萍鶴に歩み寄る。
「ちょっと私にやらせてくれんか」
　李白が手を出したので、萍鶴は筆を抱き
「他の人に触れさせると、|輝《き》|影《えい》の力は落ちてしまうの」
　と断る。李白はにやりと笑い、
「じゃあこれなら大丈夫だな」
　と、萍鶴の手首を取って、彼女の手ごと輝影を振った。
　墨は張巡には当たらなかったが、彼の近くの壁に文字を現す。
『出門不顧後　報国死何難』
　張巡は、飛墨で書かれた詩に目を留めた。そして声に出して読む。
「……出陣したら振り向くな、国に報いるため死は怖れず。これは、俺のことか」
　李白は首を振り、
「そうではないが、昔、|幽州《ゆうしゅう》へ行ったときに作った詩の一文だ。貴殿の心境に重なるかと思ってな」
　張巡は、繰り返し詩を読み、涙を流す。
　萍鶴が感心して李白を見た。
「力ではなく、言葉で人の心を止める。……こういう飛墨は、思いつかなかったわ」
　李白は笑い、片目をつむってみせる。
　しかし張巡は目を|剥《む》き、肩を震わせ始めた。
「そうだ、死んだら終わるとは限らぬ。怨霊となった俺は、誰にも倒せぬぞ！」
　張巡は豪快に刀を振り、壁を詩ごと叩き斬った。雷先は止まったまま投げ出され、地面に転がる。
「ううむ、|煽《あお》るつもりはなかったんだが」
「危ない、どいてください」
　うなる李白を萍鶴が押し退け、筆を振るって連続で飛墨を放った。
「食らわぬぞ！」
　張巡は、水車のように勢いよく刀を回し、|墨滴《ぼくてき》をすべてを撥ね飛ばした。
「こりゃやばい。ここでやられたら、相当かっこ悪いぜ」
　鋼先が|辟易《へきえき》して剣を構えた。李白は雷先の棒を拾い、二人で張巡に撃ちかかる。師弟揃った酔剣と|酔棍《すいこん》で不断に攻めたが、張巡も猛烈に反撃し、激しい攻防となった。打ち下ろされる刀は一撃ごとに勢いを増し、李白も鋼先もかわすのが精一杯で、ずるずると後退させられる。
「|殺《シャア》！」
　張巡は、頭上で刀を振り回して|吼《ほ》えた。
　すさまじい気合いに驚き、二人が硬直した。張巡はそれに肉迫し、今にも刀が振り下ろされるというとき、
「はい、お待ちどおっ！」
　突然李秀の声がしたかと思うと、三人に大量の水がかけられた。
「はっ！」
　ずぶ濡れになった張巡は、驚いて立ち止まる。刀を取り落とし、辺りを見回した。
「お、俺は、また夢を？」
「間に合って良かった。目を覚ますには、これが一番よね」
　大きなタライをかかげて、李秀がいたずらっぽく笑った。
「もうだめかと思ったぜ。ああ、疲れた」
　濡れた髪を振りながら、鋼先ががっくりと膝を折る。
「どうも、夢の内容が進んでいたようだな。張巡どの、話してもらえないか」
　李白が心配そうな目を向ける。張巡は、黙って|頷《うなず》いた。

　雷先も飛墨を消されて元に戻り、皆は廟に帰った。まだ夜も明けていないが、卓を囲んで張巡の話を聞く。
「賊軍が城を攻め落とした。俺は無念の中、|自刃《じじん》した。しかし、『|張元帥《ちょうげんすい》』という怨霊となって立ち上がり、城に入ってきた賊兵どもを斬り捨てようと、城内を駆け回っていた」
「夢で斬り捨てられちゃたまらねえよ」
　鋼先が言った。雷先が|窘《たしな》めるように小突く。張巡は|詫《わ》びを言って、話を続けた。
「悪夢がここまでひどくなるとは思わなかった。君たちにも迷惑をかけて、申し訳ない」
「悪夢は、いつから見ていたんですか？」
　李秀が尋ねる。張巡は、指を折って日を数えた。
「九日前になる。……そうだ、|天損星《てんそんせい》が入った日だ」
「だと思ったぜ」
　鋼先が頷く。そして|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を抜いた。
「すぐに|収星《しゅうせい》してやるよ。これで安心して眠れるだろう」
「ちょっと、待ってくれないか」
　張巡が手で制した。
「ただの悪夢だと思っていた。だが、さっきの李白どのの詩、あれは」
　李白が頷き、
「北の幽州へ行ったときのものだ。貴殿なら分かるだろう、|范陽《はんよう》一帯の危険さが」
「やはり、|安禄山《あんろくざん》か」
　張巡は拳を固めて卓を叩いた。茶碗がいくつか倒れる。
「安禄山が叛乱するなら、あの夢はきっと本当になる。俺は|雎陽城《すいようじょう》を死守しなくては。そのために、天損星の力を借りたい。収星は、待ってほしい」
　皆は、張巡を見ながら固まってしまった。
　ややあって、李白が立ち上がる。
「仕方ないな。鋼先、その剣は収めるんだ」
　そう言って鋼先に目配せし、制する手つきをする。
　鋼先が頷いたとき、しかし、李白が素早く追魔剣を奪った。
「すまんな」
　李白は剣を|翻《ひるがえ》し、張巡の|脇腹《わきばら》を突いた。
「ううっ！」
　張巡は大きく震え、身体を|仰《の》け|反《ぞ》らせる。そして強い光が走り、天損星が抜け出てきた。
　張巡は気を失い、倒れてしまった。李白はため息をつく。
「張巡どのを連れてきたのは私だ。強引だが、これで終わりにしよう」
　そう言って、今度は自分の腕に追魔剣を刺す。光と共に、|天傷星《てんしょうせい》が抜け出てきた。
「楽しかったぞ、天傷星。元気でな」
　李白は歯を見せて笑うと、倒れ込んで眠った。
　鋼先たちは|呆気《あっけ》にとられて見ていたが、慌てて魔星を|朔月鏡《さくげつきょう》に導いた。

　翌朝になると、ちょっとした異変が起きていた。
　張巡と李白は、昨日までのことを憶えていないという。
　ぎこちない様子で座り、皆で朝食を取る。
　スープを飲みながら、張巡が笑って言った。
「世話になったようだが、憶えていなくてすまない。なんだかとても良く眠れたよ」
「は、はあ」
　|収星陣《しゅうせいじん》は、食べる手を止めて張巡を見た。
「ほう、良い夢でも見ましたかな」
　李白が笑顔で訊く。張巡は頷き、
「どこかの城壁に登り、青く澄んだ空を見上げている夢でした。とても|清清《すがすが》しかった」
「はは、それはうらやましい。私もそんな夢を見て、詩に|詠《よ》んでみたい」
　そんな他愛もない話をして、朝食は終わる。その後、張巡が、荷物をまとめながら言った。
「俺は|真源《しんげん》に帰って、仕事をしなければ。みんなも、機会があったら遊びに来てくれ」
　李白も|旅装《りょそう》を整え、|挨拶《あいさつ》をする。
「私もまた旅に出ることにする。達者でな」
　二人は大きな街道まで行くというので、鋼先たちもそこまで見送ることにした。魔星のことや酔剣のことも話せないので、いくらか寂しくはあったが、余計なことは言うまい、と目で合図し合う。
「では道中お気を付けて。さようなら！」
　鋼先が礼をすると、二人は手を振って去って行った。暑くはあるが、空が青く、風が強く吹いている。
　鋼先たちは、|魯乗《ろじょう》と|百威《ひゃくい》を待つために、また|亥衛山《がいえいざん》に戻っていった。

　◇

「あれで、良かったのかな。ちょっと味気ない別れ方になったが」
　亥衛山の方を振り向いて、李白は首を|捻《ひね》っていた。
　張巡が、目を閉じて笑みを浮かべる。
「いいんです。俺たちのことが、彼らの負担になってはいけない」
「急に、忘れた芝居をしようなんて言い出すから|肝《きも》が冷えたぞ。ばれたら恥をかくところだった」
　李白は胸に手を当てて息をついた。張巡が謝る。
「すみません。でも、彼らには感謝していますよ」
「そうか。ところで張巡どの、さっきの夢の話は本当かね。悪夢は見なくなったか？」
　張巡は、ぴたりと立ち止まる。
「どうした、張巡どの？」
　張巡は、雲一つ無い青空を見渡しながら言った。
「はい。確かに、気持ちのいい夢でした。天損星もいなくなったし、もううなされることもないでしょう。ただ、今気がついたことがあります」
「ふむ」
「……今朝の夢、私は雎陽の城壁にいました。そこで空を見ていました。そして、兵士に言ったのです。『|狼煙《のろし》は見えない。こちらも上げるな』と」
「そ、それは」
　だが李白は、その先の言葉を、言おうとしない。その代わりに、一通の手紙を取り出してほほ笑んだ。
「我々に水をぶっかけた娘がいたろう」
「ええ、李秀でしたね。あの|双戟《そうげき》はなかなかだった」
「あの娘が、こっそり手紙をくれていた。見てみろ」
　張巡が手にとって開いた。
『李白様、張巡様、道中お気をつけて。張巡様とお手合わせできたのは良い稽古になりました。ご記憶に無いのが残念です。そして李白様、若き頃の|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》将軍を助けていただいたことを、私からも御礼申し上げます。私の双戟は、郭将軍から|師事《しじ》を受けたものです。わけあって|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》たちの前では口にできませんでした』
　読み終えた張巡がほほ笑む。
「どうしても伝えたくて、急いで書いた字だな。良い娘だ。郭将軍の弟子とは驚いたが」
　李白もにっこりして
「ああいう連中に囲まれているなら、鋼先も安心だろう。無事に旅を終えられることを祈るよ」
　張巡は、力強く頷く。
「そうですね。彼らのような明るさを、私も持って行くとします」
　それを聞いた李白は、笑顔で張巡の背中を叩いた。

　◇

　鋼先たちは、亥衛山の中腹に登った。魯乗か百威が来ないか、調べている。
　雷先が、遠くに見える煙を指さした。
「何だろう、あの煙。ずいぶん目立つな」
　すると李秀が、頷きながら教えた。
「ああ、あれはね、辺境から|都《みやこ》へ伝達している狼煙よ。『特に異常はありません』っていう合図なの。毎朝送られているはずよ」
「天気がいいから、ここでも見えたんだな」
　鋼先が納得した。
　発見者の雷先も頷く。
「なるほど。平穏のしるしってことか」
　そう言って、再び山に目を戻す。しかし、魯乗も百威も、現れそうな気配は無かった。