第二十一回　|百発百中威風堂々《ひゃっぱつひゃくちゅういふうどうどう》

　|李《り》|白《はく》から出た|天傷星《てんしょうせい》と|張《ちょう》|巡《じゅん》から出た|天損星《てんそんせい》が|朔月鏡《さくげつきょう》の中に入ると、細い一本の道があった。二人がちょっと|戸惑《とまど》っていると、まっすぐ進むようにという指示が聞こえたので、それに従った。道の終わりに着くと光に包まれて、見知らぬ小屋の中に立っていた。|傍《かたわ》らには朔月鏡と同じような鏡が飾られており、その正面に小屋の扉がある。
　二人がその外に出ると、|地《ち》|霊《れい》|星《せい》と|地《ち》|劣《れつ》|星《せい》が立っていて、礼をして出迎えた。それに案内されて行くと、|張天師《ちょうてんし》が歓迎を示し、休養と滞在を促す。
　二人は、人間の世話になるなど御免だ、と断ったが、急に空腹に襲われて気を失い、目が覚めるとごちそうと美酒を振る舞われたので、心行くまで腹に詰め込んだ。
　結局、張天師の法力に驚き、他の|魔《ま》|星《せい》の説得もあったので、二人とも滞在を受け入れた。翌日からは|風《ふう》|光《こう》|明《めい》|媚《び》な|竜虎山《りゅうこざん》観光が始まり、すっかりこの土地が気に入ってしまった。
　そして観光の二日目、二人が川下りを楽しんだ後、とある|酒《しゅ》|楼《ろう》で声をかけられた。
「私は旅の商人で、|季《き》|広《こう》と申します。ちょっと気になるのでお尋ねしますが、あなた方と同じ|軍装姿《ぐんそうすがた》の方をちらほらお見かけしています。もしや、どこかの有名な|剣《けん》|士《し》|一《いっ》|派《ぱ》でありますか？　どなたも非常にお強そうで。私、実は武芸の話が大好きで、仕事の合間にそういう話を聞いて集めているのです」
　そう言われて気分が良くなった二人は、これまでの身の上話を始めた。途中から他の魔星も寄ってきて、次々に武勇伝を語り出し、そのまま大宴会になった。

　◇

　話は変わり、|九天玄女《きゅうてんげんじょ》と|六合慧女《りくごうけいじょ》の姉妹は、|徐州《じよしゆう》の|芒碭山《ぼうとうざん》という場所に来ていた。
「|鋼先《こうせん》が言っていたのは|亥衛山《がいえいざん》じゃなかったかしら、姉さん？」
　|石《せき》|碑《ひ》に刻まれた|山名《さんめい》を見て、|六合《りくごう》が首を|傾《かし》げた。
「けど、彼らの気配を感じるのよ。全員ではなさそうだけど」
　そして、前方を指さす。
「ほら、あそこに」

　|魯乗《ろじょう》は、空に呼びかけた。
「|百威《ひゃくい》、そう急がんでも。鋼先たちと協力したほうが良いぞ」
　しかし百威は、|焦《あせ》ったように飛び続けている。魯乗はあきれて頭をかいた。
「|頑《がん》|固《こ》じゃのう。まあ確かに、逃すと|厄介《やっかい》ではあろうが」
　魯乗に近付いた姉妹が、声をかける。
「やっぱり、魯乗ですね。何をしているのですか」
　魯乗は振り向き、
「おお、九天玄女様に、|妹御《いもうとご》も。お久しぶりですな」
「あなたがただけですか？」
　魯乗は百威を指さし、
「亥衛山に着く前に、百威が魔星を見つけたのです。それがどうも、あいつの|仇敵《きゅうてき》らしい。どうしても倒す、と|意気込《いきご》んでいて、言うことを聞かんのです」
　姉妹も、百威の様子を見た。あっちの|梢《こずえ》、こっちの枝と、せわしなく動いている。
「どんな相手でしょう。小さいのでしょうか？」
　|九天《きゅうてん》が訊ねると、魯乗は首を|捻《ひね》り、
「ですかな。あいつは|遁甲《とんこう》の森で、昆虫に|憑《つ》いた魔星を捕らえましたからな」
「だとすると、手伝いにくいわね」
　六合が|頷《うなず》く。
　そのとき、晴れていた空が急にかき曇り、激しい風が吹いた。
　髪を押さえながら、九天が言う。
「あれは、|雷雲《らいうん》ですね。こっちに来ますよ」
「姉さん、変よ。ずいぶん分厚いし、渦を巻いた雲だわ」
「あれは……台風じゃな」
　瞬く間に、豪雨と暴風が巻き起こった。
　魯乗たちは藪に逃げ込んだが、百威は逆に、風雨に向かって飛び立って行く。
「百威、行くんじゃない！」
　魯乗が叫ぶと、百威は一度だけ振り返り、また羽ばたいた。風に|煽《あお》られてふらふらしているが、どこか一点を目指している。
「何が見えるの？　魔星なんている？」
　六合が手をかざしながら百威を見る。
　魯乗は、震えていた。
「……分かったぞ。だが百威、|無《む》|謀《ぼう》じゃ。あんなの倒せんぞ！」
「どうしたのです、魯乗」
　九天の問いに、魯乗は木の根元に座り込んで答えた。
「魔星は、あの台風です。百威は勝負を挑みに行きました」

　◇

　右翼は薄い|鋼《はがね》、左脚は竹でできている。魯乗が作ってくれた|義肢《ぎし》である。それを必死に動かし、百威は上昇を続けた。

　数年前。百威が魯乗に出会う直前、|棲《す》んでいた山に嵐が来た。
　通常の嵐と違い、接近がかなり速かったため、山の鳥たちは逃げ遅れて命を落とした。
　百威は、その嵐に異質なものを感じた。
　何か別な力が働いて、風雷を起こしているように見える。
　勇気を出して、百威は風の中心に向かって飛んだ。
　そのとき、はっきりと、三つの光が回転している「核」を見つけた。
　百威はそれに突進した。しかし、さらに強い暴風に巻き込まれ、何度も身体をぶつけて、|墜落《ついらく》した。

　長い眠りから覚めたとき、彼の|傍《かたわ》らに不思議な道士がいた。
　道士は、怪我を手当してくれていた。作り物の翼と脚はまるで動かなかったが、道士がくれる薬を飲むと、日に日に|馴染《なじ》むようになり、力も|湧《わ》いてきた。ただし、左目だけは治らなかった。
　道士は言った。
「小さな身体で、何かと戦ったようじゃな。死なすのは惜しい。わしと一緒に来んか？」

　台風の中心へ飛びながら、百威は考えを巡らせている。
　今まで、魯乗に従いながら、魔星との戦いを見てきた。
　冷静に見て、それほど強い相手はいなかった。|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》のときだけ、面倒そうだったので、自ら先制したくらいである。
　野生の世界を生きてきた百威にとって、人間たちの戦いなど、正直ぬるい。百威のような小さい|猛禽類《もうきんるい》は、常に食うか食われるかだ。
　だが、魯乗を始め、|鋼先《こうせん》や|李秀《りしゅう》たちのことは、嫌いではない。
　彼らといると楽しい。特に、食い物が良い。
　だから、百威は真剣に考えた。
　この「台風の魔星」は、規模としては、今までの中で最も厄介だろう。
　有利に戦えるのは、自分しかいない。
　|故《ゆえ》に、全力を尽くして、これを倒す。
　後は魯乗が何とかしてくれる。
　百威は、翼に力を込めた。

　◇

「どうしたのです、魯乗」
　心配する九天に、魯乗は座り込んだまま答えた。
「百威のやつ、|相《あい》|討《う》ちする気です。残念ですが、わしの力ではあれを倒せませぬ」
「誰だって無理じゃないの。魔星と台風なんて、最悪の組み合わせだわ」
　六合が|苦苦《にがにが》しく言った。しかし、それ以上できることはなく、三人は静かに行く末を見守るしかなかった。

　◇

　台風は、ただ風雨が強いだけではない。
　無数の石や砂、小枝などが弾丸のように飛び交っている。百威はそれらを巧みにかわし、風の吹く中心の、上へ上へと羽ばたいた。以前に戦ったときの魔星の位置は、忘れていない。
　百威は全力で飛んだ。風はますます強くなり、目も耳も頼りにならないが、力で|圧《お》した。やがて中心に近づくと、上昇気流が強くなり、百威は高速で上へ向かった。なんとか右目を|凝《こ》らして|捜《さが》すが、魔星らしき光はない。
　いきなり、すぽんと抜けるように、百威は台風の上空に出てしまった。
　魔星は、いなかった。
　ごく普通の台風だったのだろうか？
　百威は焦った。
　周囲には、黒い雷雲が|雷光《らいこう》をいくつもはじけさせている。一発でも当たれば、|黒《くろ》|焦《こ》げになって終わりである。
　見切りをつけ、百威はもう一度台風の中心に飛び込んだ。中心には、晴天の|域《いき》があり、下降気流が吹いている。その中を通り、急降下した。
　今回、奴らは、下にいる。
　百威は、魔星を倒す方法を考えていた。
　ただの体当たりでは、自分だけが砕けておしまいかもしれない。この小柄な身では、いくらも力にならない。
　百威は鋼の右翼を伸ばし、雷雲をかき混ぜた。磁力のように、雷光が吸い寄せられてくる。自分に当たらないよう、百威は右翼を激しく回転させた。その回転は、台風の渦とちょうど逆にしておく。
　急降下を続けていると、ようやく|目《もく》|視《し》できた。
　三つの魔星が、光を放ちながら回転している。接触はあとわずかだ。
　百威は、右翼を強く振り出し、身体から分離させる。
　回転させていた右翼は、雷光を伴い、魔星に向かって落雷を放った。
　|銅鑼《どら》を何十枚も投げ落としたような、大爆音が鳴り響く。
　その爆風で、百威は吹っ飛んだ。

　◇

「なに？　何が起こったの？」
　六合が、雷鳴に驚いた。魯乗は慌てて立ち上がると、音の方へ走り出す。姉妹も、すぐに続いた。
　|山裾《やますそ》の岩場が、ひどく壊れて、黒く焦げている。そこに、三人の魔星が、|神将姿《じんしょうすがた》で倒れていた。
「あんたたちね、台風を起こしていたのは」
　六合が指を突きつけると、彼らはよろよろと起き出す。
「おお、止まったか」
「ここは亥衛山かな、久しぶりだ」
「なんで雷が直撃したのかな。痛ててて」
　三魔星を見ていた魯乗たちは、彼らに説明を|促《うなが》した。
　|地《ち》|然《ぜん》|星《せい》が答える。
「この辺は大きな風が起きるので、よく中に入って遊んでるんだ。よくわからないけど、さっきの雷で風が消えて、投げ出されてしまった」
　|地《ち》|飛《ひ》|星《せい》も「風の力で何でも吹き飛ばしながら飛べるから、楽しくてクセになるんだ」
　|地《ち》|走《そう》|星《せい》も「でも今回はちょっと疲れたな。ああ、水が飲みたい」
　と言い、三人で笑っている。
　これを見て六合も、彼らを責める気力を無くした。しかし、魯乗は怒鳴る。
「喜ぶのは後にして百威を捜せ、|阿《あ》|呆《ほう》！　灰色の|鷂《はいたか》じゃ！」
　全員で必死に捜すと、木の枝に引っかかっている百威が見つかった。魯乗はそっと手に乗せ、|心拍《しんぱく》を確かめる。
「……良かった、息はある。早く手当をしてやらんと」
　それを聞いて、六合は胸をなで下ろした。九天もほほ笑んでいる。
　地然星が言った。
「その小さい鳥が、俺たちの台風を消したのか。すごい奴だな」
　魯乗は答えもせず、百威の口に清水を含ませている。

　百威は目を覚ました。
　魯乗が、羽毛に刺さった小枝を丁寧に取り除いてくれている。身体のあちこちが痛い。
　生き延びたようだ。
　ほっと安心し、また眠ろうとした。
　が、談笑し、清水をがぶ飲みしている三人の魔星が見える。
　疲れも忘れ、怒りがこみ上げた。
　片翼のまま飛びかかり、つつきまくる。
「痛い痛い！　やめてくれ！　助けて！」
　三人は逃げ回るが、百威は執拗に追った。
「おい百威、傷に|障《さわ》るぞ。亥衛山に向かおう」
　と魯乗が呼んだ。
「もう動けるなんて、さすが野生の猛禽ですね」
　九天が感心する。
「竜虎山に送るから、気が済んだらこっちに渡してね」
　六合が業務連絡した。
　ひとしきり暴れた百威は、しかし、突然地面にぽとりと落ちて、そのまま眠ってしまった。
