第二十二回　影あり噂あり

　天界。
　|西《せい》|王《おう》|母《ぼ》が、長い筆記作業を終え、筆を置いた。手首を振り、ふうとため息をつく。
　それを聞きつけて、|英貞童女《えいていどうじょ》は西王母に歩み寄り、茶を差し出す。
「ありがとう、|英貞《えいてい》。|天書《てんしょ》も、あと四巻目を残すところまで編集できました。……でも、ちょっと疲れたわ」
　ほほ笑む西王母に、英貞は礼で応じ、
「何かご用命があれば、|承《うけたまわ》ります」
　それを聞いた西王母は、先ほどより深いため息をついた。
「急がせてほしいわね。百八星の……特に、|天《てん》|機《き》|星《せい》の確保を」
「それほどまでに、お気になさるのですか」
　西王母の顔色は、真っ青になっていた。体も震えている。
「誰が何をした、という秘密程度なら、気にしないのですけど。……あれは、この天界の存続に関わる規模です」
　英貞は、時間を置いて、礼をした。
「わたくしめが知り得て良いこととは思いませぬが、お気持ちが晴れますならば、その秘密をお聞かせくださいますか」
　西王母は頭を抱えていたが、
「……英貞、あなたには話せません。分かりますね、理由が」
　そういって、鋭い目を向ける。
　英貞は、はっとして一歩下がった。
「はい。百八星を逃がしたのは、私の父。万一、私から父に漏れたら、とご|懸《け》|念《ねん》なのですね」
　西王母は、震えながら|頷《うなず》き、
「いいですか。これ以上、百八星に興味を持たせないでください。あなたの父君、|托塔天王《たくとうてんおう》に」
　と、張り詰めた口調で言った。
　英貞は、無言で礼をして退室した。

　英貞は、自分の部屋に戻ると、戸を閉めて鍵を掛けた。そして部屋の奥に向かって、小さな声で告げる。
「聞き出せませんでした、お父様」
　托塔天王が、低い声で笑う。
「そうだろうな。だが、苦しそうだった」
「見ていたのですか」
「こっそり通りがかっただけだ」
　托塔天王は、いたずらっぽく笑う。英貞は、西王母のようにため息をついた。
「危険な真似は|控《ひか》えてください。|王母娘娘《おうぼじょうじょう》は、私たち親子が会うことも、禁じたいご様子です」
「百八星が捕まるまでは、安心できないというんだな」
「お父様にも、『もう百八星に興味を持つな』と」
「あいつらは、古い友人なだけだ」
　そう言って托塔天王は立ち上がる。
「関連があるか分からぬが、面白い噂を聞いた。不死なはずの、天界の神を殺せる術がある、という話らしい」
「本当ですか」
「真偽はこれから確かめる。ただ、もし本当で、それが最近開発された術なら、天界を離れている天機星が知っているかどうかは、微妙なところだ。――あのおばさんは、そこが知りたいのではないかな」
　英貞は、じっと父を見る。
「お父様、『死』って何でしょう。私たちが、人間と同じように消えて行ってしまうなんて、考えたくありません」
　托塔天王は、薄くほほ笑む。
「お前には、まだ早い話だったな。不死もいいが、永く生きていれば、退屈すぎて嫌になることもある」
　そして英貞の頭をそっと|撫《な》でると、音もなく出て行った。

　◇

　人界。
　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》は夕暮れの中、|市場《いちば》にやって来た。
　肩に、一頭の|猪《いのしし》を|担《かつ》いでいる。先刻、山で出くわしたので打ち据えて仕留めたものだ。
　肉売りにその猪を売り、きれいにさばかれるのを見た後、自分用に少し返してもらう。そのあと、菜っ葉と香辛料を買った。酒も欲しかったが、どこも売り切れていた。
　|川縁《かわべり》まで来ると、地面を少し掘って釜戸をこしらえた。この方が石で釜戸を組むより早く、風の通りも良い。そして肉を吊して焼いた。途中で香辛料を振りかけ、またしばらく焼く。脂肪が溶けだし、|滴《したた》って炎を強くした。
「呉文榮、今はいくつ魔星がいるんだい？　いや、まぁいいや。いい臭いだね。食べごろだ」
　隣から声がして、呉文榮は思わず飛び|退《の》いた。
　|童子服《どうじふく》を着た人物が、いつのまにか座っている。
「童子服、またお前か」
「ん？　ああ、この格好のことか。いいよ、好きに呼んで」
「魔星なら、今はいない。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》に奪われてしまった」
「そうかい。ご苦労様だよ」
　童子服は薄笑いを浮かべながら、|酒壺《さけつぼ》を差し出した。呉文榮は無言で受け取る。
「今日は|奢《おご》りじゃないぞ。飲むなら、お肉を寄こしなよ」
　童子服が不満そうに言うので、呉文榮は肉を|小刀《こがたな》で切って手渡す。二人で熱がりながらかぶりついた。酒も交互に飲み、菜っ葉もつまむ。やがて全てを平らげ、二人してふうと息をついた。
「肉を食いに来たわけではあるまい。何の用だ」
　呉文榮がぶっきらぼうに言った。
「うん、ちょっと聞きたいことが」
「何だ」
「君は、魔星と直接殴り合ったことはあるかい？」
　呉文榮はちょっと思い出して、
「多少はある。取り込むのに抵抗される時だな」
「やりすぎたことはないかい？」
「どういう意味だ」
「君が強すぎて、魔星を殺しそうになったり、とか」
「ふむ。いつだったか、急所に強く当てて気絶させた魔星を取り込んだが、その後三日くらい、そいつの感覚が無かった。ああそうだ、|天《てん》|速《そく》|星《せい》のときだ。今思えば、あれは危なかったのかも知れん」
「そうか。やっぱりねえ。これで確信が持てるな」
　童子服が、クククと笑った。
　その声があまりにも気味悪かったので、呉文榮は立ち上がって距離を空ける。
「天界の神はね、人界にいると、不死じゃなくなるんだ。
……水が変わると、魚が弱るようにね」
　ぶつぶつとうわごとのように|呟《つぶや》きながら、童子服は立ち上がって|徘徊《はいかい》する。そのうち、思い出したように振り向いた。
「そういえば呉文榮、あれからどうだい？　少しは強くなってるかな？」
　あからさまな挑発を受けて、呉文榮はいきり立つ。拳を握ると、音も立てずに間合いを詰めた。
「おっ、速いね」
　童子服は苦笑しているが、拳は|躱《かわ》されている。呉文榮は|歯噛《はが》みし、次の一撃を打とうとした。しかしその瞬間、童子服は|鞭《むち》のように手を振る。
「うぐっ」
　手は触れていないのに、胸部に強い打撃が来た。呉文榮は膝をつく。
「いくらかは速いが、僕は、速さで衝撃波を出せる。悪いけど|雲泥《うんでい》の差だよ」
　童子服は、そう言って笑った。そして|葦《あし》の茂みに歩み入ると、そのまま去って行く。
　呉文榮はそれを見送りながら、額の|脂《あぶら》|汗《あせ》を|拭《ぬぐ》った。

　◇

　八月下旬、|亥衛山《がいえいざん》。
　|鋼先《こうせん》たちは、あの古い|廟《びょう》に滞在していた。
　風通しの良い日陰で昼寝をしていた鋼先のところに、兄の声が響く。
「鋼先、鋼先！　来た！　|百威《ひゃくい》だ」
「ん、ああ、ようやく来たか」
　気だるそうに起きた鋼先は、兄の指さす方を見る。そして首を|捻《ひね》った。
「確かに百威だが、何かおかしいな」
　左右|不《ふ》|揃《ぞろ》いの翼でよたよた飛んでくる百威が、鋼先を見てうれしそうに鳴いた。
　後ろから、|魯乗《ろじょう》も現れる。
「おお、みんないるか。遅くなってすまん」
　鋼先は笑って手を振る。
「無事でなによりだ。茶でも飲もう」
　久しぶりに揃った|収星陣《しゅうせいじん》は、廟の裏庭に|車座《くるまざ》で座った。
　それぞれが|遁甲《とんこう》の森での話をした後、魯乗が捕らえていた魔星たちを、|朔月鏡《さくげつきょう》で収星する。
　その後、鋼先は|李白《りはく》たちの話をした。
　続いて、魯乗が台風魔星の話を始めると、一同は驚いて、百威を見た。
「百威は言葉を話せぬが、|地《ち》|然《ぜん》|星《せい》たちが経緯を説明してくれた。なんとも壮絶な戦いだった。百威は台風の中に飛び込み、自らの翼に雷を|纏《まと》って、魔星たちに叩き込んだそうじゃ」
「すごい、さすが百威ね」
　|李秀《りしゅう》が感動して百威を撫でる。百威はくすぐったそうに照れた。
「私たちでは無理だったでしょうね。自然が相手なんて」
　|萍鶴《へいかく》も感心した。しかし|雷先《らいせん》はムキになり、
「いや、やってみなけりゃ分からんぞ。惜しいな、俺も戦ってみたかった」
　鋼先は笑って、
「あいかわらず兄貴は負けず嫌いだな。とにかく百威先生、ありがとう。|厄《やっ》|介《かい》な奴をやっつけてくれて。お前のことだ、命がけだったろう」
　と百威の目を見る。百威は、誇らしげに鳴くと、翼を広げた。
　魯乗が言う。
「|鋼《はがね》の|義《ぎ》|翼《よく》を失ってな、今は|餌用《えさよう》に狩った|鳩《はと》の翼を付けておるが、軽すぎて扱いづらいらしい」
「作ってあげればいいじゃない」
「簡単に言うな李秀、良質な鋼が要るし、時間もかかる。とりあえず応急処置をして、ここへの合流を急いだんじゃよ。――それより、早急に話しておきたいことがある。これが、かなりまずい話じゃ」
　魯乗の声が、ずしりと重くなった。一同は、|前屈《まえかが》みになって次の言葉を待つ。
「実は昨日まで、|九天玄女《きゅうてんげんじょ》様の姉妹と一緒でな。お二人から聞いた事じゃ。――|竜虎山《りゅうこざん》の|上清宮《じょうせいぐう》に何者かが|潜《せん》|入《にゅう》し、魔星のことを調べているらしい。|張天師《ちょうてんし》どのが、天界に報告したそうじゃ」
　鋼先たちは、互いに顔を見合わせて驚いた。
　雷先が、興奮して言う。
「しかし、竜虎山一帯には、張天師様の結界が張ってある。自由な出入りはできないはずだ」
　魯乗が首を振る。
「あれは、百八星を始めとした、天界の者にだけに効く。一般の観光客を巻き込んではいかんからな」
　雷先が首を捻る。
「効いてるなら大丈夫じゃないか。誰か潜入したなんて、思い過ごしだろう」
　鋼先が、兄の肩を叩いて制し
「そうじゃない。魔星のことを探っているのは、天界じゃなく、人間だってことだ。そして、上清宮の誰かが、情報を漏らしたか」
　雷先と李秀が、まさかという顔でざわついた。
　魯乗は首を振る。
「そうではない。魔星の秘密を漏らしているのは、あいつら自身なんじゃよ。……|間者《かんじゃ》（スパイ）はまず一般の観光客としてもぐり込み、上清宮でぶらぶらしている魔星に接触する。あとは酒を飲ませて、強そうな方だとか言っておだてあげ、話を聞きだしたそうじゃ」
「うえええ……なんだそりゃ」
　雷先たちが、事態の単純さに脱力した。鋼先が続けて言う。
「魔星を優遇したのが、裏目に出たんだな。……こいつは、嫌な予感がするぜ。偶然出てくる魔星をやっつけるだけだったお気楽な旅は、もう終わりだ」
　鋼先は、鋭い目でそう言い切った。
「そうか、きっと呉文榮だな」
　雷先が意を得たような顔をしたが、魯乗は首を振る。
「間者は、単独ではないらしい。何やら組織だった動きが見える、との|見解《けんかい》じゃ」
　鋼先が頷きながら言う。
「分かっていることはそこまでか？」
「うむ。鋼先たちに、何か心当たりがあるなら手紙をくれと言っていたそうじゃ。――どうだ？」
「いや。先日会った李白どのと|張《ちょう》|巡《じゅん》どのも、そういった話は知らなかったようだし。……準備ができてから、こちらを狙うつもりなのかもな」
　一同は、思ってもいなかった状況に混乱して、黙って考え込む。
　そのうちに、雷先が声を上げた。
「おい魯乗、|六合《りくごう》さんたちはどうした。昨日まで一緒だったなら、お連れすれば良かったのに」
　思い人に会えなかった怒りを|露《あら》わに、雷先が詰め寄る。
　魯乗は慌てて手を振った。
「わしもそう勧めた。だが、急に言葉を濁して帰ってしまったんじゃ。――そうそう、鋼先への手紙を預かっていたんじゃった」
　魯乗が懐から手紙を出して渡す。
　鋼先は、呉文榮の件で姉妹と|揉《も》めたことを思い出した。自分だけに見えるよう手紙を開くと、その件のことを|詫《わ》びつつ、あの時に別れた直後に西王母に呼ばれ、上清宮の張天師に会ったと書かれていた。
　手紙の二枚目に移ったとき、鋼先は見るのをやめて、兄に差し出す。
「こっちは、兄貴宛てだった。よかったな」
「えっ」
　雷先は顔を赤らめて、声に出して手紙を読み出した。
「|賀《が》|雷《らい》|先《せん》、お変わりはありませんか。先日、鋼先と会った折り、彼と共に倒した魔星が、|地《ち》|暗《あん》|星《せい》を探しに行きました。うまくいけば、自ら|収星《しゅうせい》に|赴《おもむ》くでしょう。|時折《ときおり》、朔月鏡を確認してみてください。――|六合慧女《りくごうけいじょ》」
　|艶《つや》っぽい内容ではなかったが、読み終えた雷先は、感動して涙を|滲《にじ》ませている。鋼先と李秀は、「自分宛てなんだから一人で読めばいいのに」とひそひそ笑った。
　魯乗が、一同を見渡して言った。
「遅れてすまなかった。何にしても、全員無事に合流できて良かった。のう、鋼先」
　鋼先は居住まいを正して頷き、
「そうだな。これまでに収星した魔星は、ざっと四十。まだまだ先は長いが、怖れずに出発しよう。この手紙に、次の目的地も書かれていた」
「次は、どこへ？」
　皆が|異《い》|口《く》|同《どう》|音《おん》に問う。
　鋼先は、びっと一点を指さして答えた。
「|山東《さんとう》地方、|梁《りょう》|山《ざん》だ」