第二十三回　|安禄山《あんろくざん》|跳《ちょう》|梁《りょう》す

　|范陽《はんよう》。現代の|北京《ペキン》にあたる。
　|節《せつ》|度《ど》|使《し》の|安禄山《あんろくざん》は|漢民族《かんみんぞく》ではなく、イラン系とトルコ系の混血児である。
　安禄山の母は、その部族の|巫女《みこ》であった。
――子宝に恵まれなかった彼女は、山の神に祈った。するとやがて彼女は|孕《みごも》り、男の子を産んだ。その子が生まれた夜、辺りは妖しい|赤《しゃっ》|光《こう》に包まれ、獣たちが|咆《ほ》えた。
　ある占星術師は、妖しい星が|穹盧《きゅうろ》（テント）に落下していくのを見たと言う。
　それを伝え聞いた彼女は、神の落とし子を授かったに違いないと考え、喜んだ。――安禄山の誕生には、そんな説話が伝わっている。

　安禄山は、育った地域性により、多くの言語を操ることができた。彼はその点を生かして貿易の職に就き、次に節度使の部下になり、軍人の道へ進んだ。やがて|頭角《とうかく》を|顕《あらわ》し、|平《へい》|盧《ろ》節度使に昇進する。
　そして|玄宗皇帝《げんそうこうてい》に|拝謁《はいえつ》するに至るが、彼はそこで、最大の才能を発揮した。それは演技の才能であった。
　安禄山は|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》に取り入り、彼女の養子となることを願い出る。そしてそれが叶うと、|入《にゅう》|朝《ちょう》の際に、玄宗より先に楊貴妃に対して拝礼をした。
「貴様、|朕《ちん》をないがしろにするか」
　無視された玄宗が怒りを見せると、安禄山は慌てずに、
「これは申し訳ございません。手前ども|雑胡《ざっこ》（異民族）は、母を先に|尊《とうと》ぶ|慣《なら》わしでございますれば」
　と|居《い》|直《なお》る。
「黙れ、無礼者」
　玄宗が怒鳴ったとたん、楊貴妃が甲高く笑いだした。
「ほほほ、わたくしの機嫌を伺う者は多いけど、さすがに陛下を後回しにする者はありませんでした。雑胡とはおもしろい民族ですね」
　玄宗は態度をころりと変えて、笑顔を見せた。楊貴妃は尚も笑い、二人の侍女を呼んだ。
「|黄《こう》|鈴《れい》|布《ふ》、|黄《こう》|鈴《れい》|貴《き》。今日届いたあれを、この|愛嬌者《あいきょうもの》に食べさせて」
　二人の侍女は、そのそっくりな顔を同時に曇らせて言った。
「ですが、久し振りに手に入った上、あまり量もありませんが」
　しかし楊貴妃は、笑顔で頷いて言う。
「いいのよ、全部あげて。どんな顔して食べるか、見たいから」
　侍女が畏まって下がり、やがて銀の盆に乗せた|茘枝《れいし》（ライチ）を持ってきた。この頃ではまだ貴重な果物で、楊貴妃のためだけに、遥かな南方から、早馬で届けられているものだった。
　玄宗が、愉快そうに大声で笑った。
「あんなに好物だった茘枝を、全部やるとはな！　安禄山よ、そちには、貴妃を喜ばせる才があるようだ」
　玄宗は大いに喜び、楊貴妃に舞を見せるよう促した。玄宗がもっとも気に入っている、|霓裳羽衣《げいしょううい》の曲に乗せた舞。
「ほう、これは……素晴らしい」
　安禄山も、目を丸くして驚くほど、それは華麗な舞だった。
　長く広い袖と腰を覆う|裳《も》|裾《すそ》が、ふわりふわりと|靡《なび》いて泳ぎ、まるで天女が空から降りて来るような、美しさと神々しさに満ちていた。
　ただそれだけではなく、楊貴妃は時折、安禄山に意味有りげな眼差しを向けて、うまく隠しながらほほ笑んでいた。

　やがて宴も終わる頃、玄宗は安禄山が帰るのを惜しみながら告げた。
「またいつでも参れ。退屈を|紛《まぎ》らわせてくれる者がいなくて、困っていたところだ」

　皇帝の機嫌を取れば、|栄達《えいたつ》しないわけはない。武将としての実力も確かだったこともあって、安禄山は|范陽《はんよう》、|河《か》|東《とう》、|平《へい》|廬《ろ》の|三鎮《さんちん》の節度使を兼任し、|唐国《とうこく》の三分の一にも及ぶ、多大な軍事力を手に入れた。
　玄宗の側で|独裁宰相《どくさいさいしょう》をしている|楊国忠《ようこくちゅう》は、だんだんと安禄山の存在を危険と見るようになった。

　◇

　しかし、いかに強大な権限を持っていても、安禄山が主にいるのは|都《みやこ》から|遙《はる》か北の大地である。
　たまに都に行ってみると、人々は|贅沢《ぜいたく》な暮らしをし、辺境では毎日のように行われている|戦《いくさ》の事も知らずに、遊び|惚《ほう》けている。
　自分が行き来する二つの地が同じ国であるという事が、安禄山には信じられなかった。
（これまでの計画では、）
　楊貴妃との密会を終えた安禄山は、范陽に向かう馬車の中で思った。
（陛下が亡くなったら即座に兵を|興《おこ》し|長《ちょう》|安《あん》を|奪《と》るつもりでいた。だが実際に|挙兵《きょへい》すれば、范陽から長安は遠い。唐にもまだ強い武将はいるし、途中で食い下がられたら予想以上に時間を取るかもしれない）
　遠い所から攻めてくるとなると、どうしても|兵站線《へいたんせん》が延びる。補給を絶たれたり、軍が分断されたりする恐れもあった。
（俺が|叛《はん》|意《い》を持っているのは、楊国忠が言い触らしているのだから、ほとんどの奴らが知っている。今は陛下が生きているから、手出しをしないと思っているのだ）
　安禄山も、自分の身を守るため、情報の収集は|怠《おこた》っていなかった。多くの|間《かん》|諜《ちょう》を使い、この国の動きを探っている。
（そこまで知られているなら、陛下が亡くなったと同時に俺は|兵権《へいけん》を|奪《うば》われる。いや、用心深い楊国忠は、必ず俺を殺すだろう。ならば、奴らの|意表《いひょう》を|衝《つ》くには、――これまでの考えとは逆に、陛下の|存命中《ぞんめいちゅう》に挙兵するしかない）
　安禄山は、まだ遠い范陽で、兵たちを鍛えている光景を思い描いた。
　今までは、じっと待つことが戦略だったのに、急に自分には時間が無いように思われて来た。
　安禄山は、最も使い慣れている故郷の言葉でつぶやいた。
「お袋の残してくれた、あの力を使うときが来たようだ。もう迷っている余裕はない」

　◇

　今更になるが、ここに至るまでの|唐王朝《とうおうちょう》の歴史を振り返ってみる。

――|後漢末《こうかんまつ》の|三国《さんごく》時代を経て、|晋《しん》が一応の天下統一を果たした。しかし|内紛《ないふん》が生じ、またも戦乱の世となった。|五《ご》|胡《こ》|十《じゅう》|六《ろっ》|国《こく》とも呼ばれるこの時代は、漢民族以外の勢力も中国大陸に多く参入し、この国の規模の広がりを見せた。
　この混乱を統一したのが|隋《ずい》であり、その隋も二代で滅んで、またも|群雄《ぐんゆう》が天下を|臨《のぞ》んで|争《あらそ》った。
　これを最終的に治めたのが、隋の貴族であった|唐国公《とうこくこう》・|李《り》|淵《えん》である。
　李淵は唐の|高《こう》|祖《そ》となったが、実質的にこの勢力を引っ張って来たのは次男の|李《り》|世《せい》|民《みん》だった。李世民は唐の二代目皇帝、唐の|太宗《たいそう》になり、|貞《じょう》|観《がん》の|治《ち》と呼ばれる|善政《ぜんせい》を|布《し》いた。
　これ以降、民衆の生活に関しては程良い平和が続くのだが、皇帝の座の周囲は騒動が絶えなくなり始めた。もともと太宗自身も、実の兄と弟を殺して即位したという後ろ暗い経緯がある。
　太宗の子の|高宗《こうそう》が即位したが、その|后《きさき》から問題が発生した。高宗は亡き父・太宗の后（高宗の生母ではない）だった|武照《ぶしょう》を愛していた。
　武照は太宗の死後、出家して|尼《あま》になっていたので、「一度|俗《ぞく》|世《せ》と|縁《えん》を切っているから良い」という理屈で|後《こう》|宮《きゅう》に迎えられた、と伝えられている。後に玄宗が楊貴妃を|輿《こし》|入《い》れする際、一度彼女を|女道士《おんなどうし》にしたという話と似ている。
　この武照は、高宗の|皇后《こうごう》になると、自ら政治を独裁するようになった。そして高宗が死ぬと、いろいろな画策を経て、ついに自分が帝位に就いてしまう。中国史上唯一の女帝として名高い、|武則天《ぶそくてん》（|則天武后《そくてんぶこう》）である。しかも彼女は、|国号《こくごう》まで|周《しゅう》と改めてしまった。
　武則天は|科《か》|挙《きょ》（官僚登用試験）の制度を活用し、庶民からも実力のある者を登用するなど、優れた政治手腕を発揮した。
　しかし武則天の下には、彼女の才能を受け継ぐ程の人物がいなかった。
　やがて武則天が死に、帝位は|李氏《りし》の手に還り、国号も唐に戻された。しかしその後も唐の皇室には権力争いが絶えず渦巻いていた。
　そして最終的に、皇族の一人である|李隆基《りりゅうき》が決起して|不穏分子《ふおんぶんし》を|一掃《いっそう》し、唐の皇室から陰謀の空気がようやくなくなった。この李隆基が後に即位して、玄宗となったのである。
　若い頃の玄宗は、積極的な政治で世を|潤《うるお》した。優れた皇帝にのみ許されるという、|泰山《たいざん》での|封禅《ほうぜん》の儀式も玄宗は|行《おこな》った。|名実共《めいじつとも》に明君となった|証《あかし》であった。
　しかし明君の玄宗も、次第におかしくなって来た。|武《ぶ》|恵《けい》|妃《ひ》という女性を|偏愛《へんあい》し、彼女の意見にしたがって皇太子を|廃《はい》したりした。武恵妃と玄宗の間には|李《り》|瑁《ぼう》という息子がいたので、武恵妃がその子を皇太子にするためだと噂されていた。
　その李瑁が年頃になったので、|妃《きさき》をもらうことになった。担当したのは、玄宗が最も信頼する側近の|宦官《かんがん》、|高《こう》|力《りき》|士《し》である。
　高力士は、|楊玉環《ようぎょくかん》という女性を連れてきた。李瑁の母の武恵妃は、息子の嫁になる娘を|引見《いんけん》したあと、高力士に言った。
「どことなく、私に似た娘を連れてきましたね」
　高力士は|跪《ひざまず》いて答えた。
「お母上の|面影《おもかげ》のある方なら、ふさわしいかと思いまして」
　高力士の口調は、優しさを持たない事務的なものだった。武恵妃は、口元だけで笑う。
「楊玉環の輿入れは、すぐにやってしまいなさい。あまり外に言い触らすことのないようにね。陛下には、お引き合わせしなくてよろしい。私が報告します」
「はっ」
　高力士は、すぐに退室した。
　武恵妃は楊玉環を一目見て、彼女が玄宗の好みである事を見抜いたのである。自分に似ている、と言ったのは、それに気づいた事を高力士に分からせるためだった。
　自分に似ていて、自分よりずっと若い女性が玄宗の目に触れたらどうなるか。――武恵妃は、自分の地位が|脅《おびや》かされぬよう、即座に手を打ったのだった。玄宗の女好きは、彼女が一番良く知っているからである。