第二十四回　|太《たい》|平《へい》の空に|暗《あん》|雲《うん》は広がる

　|武《ぶ》|恵《けい》|妃《ひ》にとって計算外だったのは、|野《や》|心《しん》の|甲斐無《かいな》く、自分自身が|早《はや》|死《じ》にしてしまったことだった。結局|皇《こう》|太《たい》|子《し》も|李《り》|瑁《ぼう》ではなく、彼より年長の|李《り》|亨《こう》に決定していた。
　|玄《げん》|宗《そう》は武恵妃に代わる|愛《あい》|妃《ひ》を求めて|血眼《ちまなこ》になった。
　|梅《ばい》|妃《ひ》という女性に熱心になったこともあったが、いまいち本気にはなれず、|高《こう》|力《りき》|士《し》を|督励《とくれい》して美女を探し続けさせた。
　そして高力士がとうとう|楊玉環《ようぎょくかん》を連れてくると、予想通りに一目で|虜《とりこ》になってしまった。
　だが、彼女は玄宗にとって息子の嫁に当たる。ものにはしたいが、世間にできるだけ|陰口《かげぐち》を叩かれぬよう、慎重にやらねばならなかった。
「二人の間に子はおらぬな、|力《りき》|士《し》」
「……」
「いるのか？」
「今年に入って娘が生まれた、と聞き及んでおります」
「それはまずい。……どうにか、できるな？」
「陛下がお望みであれば、手は打てます」
「分かった。どんなことでも目をつぶる。うまくやってくれ」
「……|御《ぎょ》|意《い》」
　そう答えて、高力士は音もなく立ち去った。
　十日もしないうちに、李瑁の|邸《やしき》で|幼子《おさなご》が死んだという話が持ち上がった。そして李瑁一家はその直後に|物《もの》|忌《い》みという理由で引っ越しをし、邸に仕えていた人も総入れ替えされた。更に、邸の周りに生活していた人々も、なぜか一斉に引っ越していなくなり、娘の話を知る人も消えた。

　◇

　|范陽《はんよう》へと走る馬車から、|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》は|唐《とう》の人々の暮らしを見た。もう何度も往復しているが、民衆たちの荒れ果てようは、いつ見ても嫌なものだった。
「栄えているのは|都《みやこ》だけだ。|開元《かいげん》の頃の平穏など、一夜の花だな。――国家というものはこんなにも早く|蝕《むしばま》まれるものか」
　自分は辺境で戦功を立て、この国を守っている。都の連中が安全で|贅沢《ぜいたく》な暮らしをしていられるのは、俺のお陰ではないか。
　その俺がなぜ、いつまでも北で暮らさなければならないのだ。安禄山は、|忌忌《いまいま》しそうに|唇《くちびる》を|噛《か》んだ。
「|楊国忠《ようこくちゅう》め。お前だけは、すぐには殺さん。ひっ捕らえて生きたまま|臓物《ぞうもつ》を引きずり出してやる」
　ふと目をやると、街道の向こうで、どこかの親子がこそこそした様子で畑の作物を抜いていた。
「ずいぶん警戒している。あれは、盗んでいるのだな」
　安禄山はつぶやいた。しかし、浮かんできた気持ちは、|哀《あわ》れみや|憤《いきどお》りではない。
「国が貧しいのではない。貧富の差が激しすぎるのだ。食わせてくれるなら|群盗《ぐんとう》にでもなる連中が、今はあちこちにいる。|挙兵《きょへい》した後にこういう奴らを吸収すれば、またたくまに兵力は増えるぞ。飢えた兵に|略《りゃく》|奪《だつ》を許可すれば、すさまじい勢いで唐の兵を蹴散らすかもしれん。どうせ俺も略奪をしに行くのだ。難しい事は考えず、やりたいだけやるか」

　范陽に帰り着いた安禄山は、すぐに自分の邸にこもり、人を遠ざけた。
　安禄山は、自分の部屋にある大きな鏡に身を映した。彼の母が使っていた、|巫女《みこ》の鏡である。
　鏡の中には、安禄山ではなく、ぎらぎらと光る目をした|堅太《かたぶと》りの|武将《ぶしょう》が映っていた。安禄山は、その武将に向かって話しかける。
「お前の力を、俺にくれ。今までのようにたまに借りるのではなく、永久に俺の力にしたい」
　鏡の武将が、あざ笑うように言った。
「お前が暴れたいのなら、望むところだ。だが、条件があるぞ。他人に|媚《こ》びるのはもうやめろ。お前は|阿《あ》|諛《ゆ》|弁《べん》|佞《ねい》の達人だが、俺は好きじゃない」
「もちろんだ。俺も、思い出すと恥ずかしい。もう誰にも媚びぬ。今はただ、心行くまで暴れたくなったのだ」
　安禄山は、邪悪な笑みを浮かべた。
「ならばよかろう。――しかし、お前の母親は優れた巫女だったな。生まれたばかりのお前の体内に、俺を導いて封印してしまったのだから」
「……怒っているのか？」
「いいや。お前の人生、なかなか面白かった。ただいつまでも出番がないのも退屈なので、そろそろ動きたいと思っていたところだ。前に、道士どもが|束《たば》になって来た時のような、身体が震えるような戦いがしてみたい」
「|張果《ちょうか》、|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》、|葉法善《ようほうぜん》。あの三人は、さすがに強かった。だがお前の力で、逆に皆殺しにできた。もう怖いものはない」
「俺が本気を出せば、お前は無敵だ」
「わかった。存分に暴れようぜ、|天《てん》|殺《さつ》|星《せい》」
　鏡の二人は、真っ赤な口を開いて笑った。

　それからしばらく経ち、|天宝《てんぽう》十四|載《さい》（七五五年）、すなわち|鋼《こう》|先《せん》たちが旅をしている年。
　正月になっても安禄山は|長《ちょう》|安《あん》に|参内《さんだい》せず、宮廷の人々を怪しませた。さらに七月には
『名馬三千匹を|献《けん》|上《じょう》致す。馬一匹につき|馬夫《ばふ》二名を付けて、総勢六千人。それを将軍二十二人に護送させましょう』
　と言ってきた。馬だけ寄越すなら普通の献上品であるが、わざわざ馬一匹に人が二人も付くのはおかしい。これは軍隊の意味ではないだろうか？　と疑問が持たれた。
　八月、玄宗は、安禄山の元に使者を送った。
　普通であれば、皇帝の|勅使《ちょくし》に対しては礼を尽くして迎えるべきなのに、安禄山は寝台の中で横になったままこれを迎えた。
「さて、何の用だ？」
「例の馬の献上の事だが、陛下からの|御《ご》|伝《でん》|言《ごん》だ。『馬はありがたく頂くが、わざわざ馬夫まで用意せずともよい。|人足《にんそく》はこちらで手配する』、とな。その|方《ほう》の手を|煩《わずら》わしてはいかんとのお|心《こころ》|遣《づか》いであらせられる」
「ほう」
　安禄山は、くくくと|嗤《わら》っていた。
「まぁ馬はどうするか分からぬが、秋になったらそちらへ行くつもりだ。必ずな。――もういい、下がれ」
　使者は安禄山の不敬な態度に怒ったが、その場から引きずり出されてしまった。
　玄宗は、『安禄山には明確な|叛意《はんい》がある』と聞いても、驚く様子はなかった。
「それは取り越し苦労じゃ。|禄山《ろくざん》は、朕の心の内をよく知っている。きっとまたぞろ、面白い趣向を考えているのじゃろう。のう、|貴妃《きひ》？」
　玄宗はそう言って楊貴妃を振り向いた。楊貴妃は、|嬉《うれ》しそうに微笑んでいた。
「そうですわね、きっと陛下やわたくしをびっくりさせるような、素晴らしい|趣向《しゅこう》をしてくれると思いますわ」
　楊貴妃はそう言って、声を上げて笑う。いつもより|狂《きょう》|騒《そう》とした笑い声が、長い時間響き渡った。

                                            （第二部　完）