第三部　|轍《てっ》|凶《きょう》|編《へん》

第二十五回　|鉄《てつ》|車《しゃ》|輪《りん》

　|山東《さんとう》地方、|梁《りょう》|山《ざん》。
　|繁華街《はんかがい》にある大きな|酒楼《しゅろう》の最上階。
　後ろ向きのまま、|楼主《ろうしゅ》が尋ねた。
「|上清宮《じょうせいぐう》の調査は、どうなった」
　巨体の男が、身を|屈《かが》めて答える。
「魔星どもは今の生活に満足しており、かの地を出る意志は無いようです」
「結界もあるようだし、実質難しいであろうな」
「はい。我々は、現状のまま|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》らを|迎《むか》え|撃《う》つことになります」
「勝てるかな、期限までに？」
「不安をお感じですか。これは意外な」
「ふむ。今までは、規模の大きい仕事ばかりだった。奴らのような一般人を相手にしたことはない。それに、期限が短い」
「ならば、急ぎます」
「急いでくれ」
　巨体の男は、一礼して後ろを振り向く。
「ということだ。奴らの|動向《どうこう》は押さえているな、|仇《きゅう》|凱《がい》？」
　白い|長衣《ちょうい》の若者が、にこりと笑って|頷《うなず》いた。
「まもなく梁山へ入ります。私の配下、|時育《じいく》が尾行しております」
　それを聞いた楼主が、声を上げて笑った。
「|白輪次頭《はくりんじとう》の時育か。奴は、あの|道観《どうかん》の担当だったな。相変わらず抜け目ない配慮だ」

　◇

　九月中旬、|鋼《こう》|先《せん》たち|収星陣《しゅうせいじん》は梁山の街に入った。
　|行《ゆ》き|交《か》う人の多い街で、活気に満ちている。
「お腹空いたなぁ。鋼先、今日はちょっと良い宿に泊まって、おいしいもの食べようよ」
　|李秀《りしゅう》が言うと、しかし鋼先は首を振った。
「豪華な食事は構わんが、泊まるのは道観だ。一般の人間は入りにくいし、情報集めも手伝ってもらえる」
　|雷《らい》|先《せん》が、じっと弟を見る。
「いやに慎重な顔だな、鋼先」
「兄貴、俺たちはもう尾行されているかもしれないんだ」
　|萍《へい》|鶴《かく》が、ちらりと|百威《ひゃくい》を見て言う。
「でも、百威は何も感じていないみたい」
「そうか、なら俺の取り越し苦労かな。だが、ここは用心したほうがいい」
「例の、魔星を調べている連中のことか」
　|魯乗《ろじょう》の予測に、鋼先は頷く。
「この山東は交通の|要《よう》|衝《しょう》で、人の行き来が多い。魔星と出くわす率も上がるが、俺たちが|人目《ひとめ》に触れる機会も増える」
　そう言って、鋼先は見えてきた|廟《びょう》を指差した。そこで道を聞き、この辺りで一番大きな道観を目指す。

　たどり着いた道観は、|未《み》|逸《いつ》|観《かん》というところで、観光客が次々に訪れる大きな建物だった。広い敷地には、四季折々の花が咲く庭園がある。庭園は五カ所に分かれていて、それぞれが小さな森と滝、沢や池と組み合わさっている。寺院も最近建て直され、皇居の宮殿かと思われるほど大きく、威厳に満ちた様相を呈している。
　この道観に隣接する繁華街もまた有名で、この国の各地方での名産品が売られており、芝居や舞踊を見せる施設が大小合わせて三十軒以上もある。
　未逸観を見ようと集まる人は年々増え、今や梁山の街は、都に迫る盛況さだと世間の評判になっていた。

　鋼先たちが未逸観を訪れて素性を告げると、そこの|道《どう》|長《ちょう》が驚きながら現れた。
「お前、賀鋼先じゃないか。いつ梁山に来たんだ」
　鋼先も、驚いて応える。
「あっ、|応《おう》|究《きゅう》さん。でも、道長だって？　一体どうして？」
　すると|張応究《ちょうおうきゅう》は頷き、
「|挨拶《あいさつ》回りで未逸観に来たら、道長が急に亡くなっていたのだ。混乱があるといけないので、今私が臨時で勤めている。
　とりあえず、みんな無事なようで良かった。疲れたろう、ゆっくりしていってくれ」
　収星陣は三つの部屋をあてがわれ、賀兄弟、魯乗、女子という形で別れた。百威は怪我を押して|偵察《ていさつ》に飛び立つ。
　応究が、歓迎の祝宴を用意してくれた。山と河と湖から採れた珍味に、鋼先たちは喜ぶ。久しぶりに安心して体を休めることもできた。皆、食事も酒もたっぷり楽しみ、好きなだけ眠った。

　◇

「賀鋼先らは未逸観に落ち着いたか。用心しているな。仇凱の予測通りか」
　楼主は感心して言った。
　報告した巨体の男は、礼を崩さず言う。
「はい。しかし、いささか早く来ましたな。先の依頼が未完です」
「ふむ。複数の依頼が、|噛《か》み合わない形で重なったか。この|稼業《かぎょう》の欠点だな」
「お察しします。ですが、いつの場合も、原則はありません。すべては|総輪《そうりん》であるあなたがお決めください」
　楼主はあごに手を当て、少し考える。
「要は、|魏《ぎ》|住《じゅう》|職《しょく》が望み通り道長になれば良いのだ。それ以降のことを、奴は何か依頼しているか、|副総《ふくそう》？」
「おりません」
「では、問題ない。|閻《えん》|謬《びゅう》を呼べ。|黒輪《こくりん》を別で動かさせる」
「時育はいかがいたしますか」
「変更はない。未逸観と賀鋼先、両方を担当だ」
　副総は、一礼するとすぐに下がった。

　◇

　応究は、忙しそうに何人もの道士と話をしていた。そのすべてがひそひそと声を落としているので、鋼先は気になって声をかける。
「応究さん、何かあったのかい。俺たち、間が悪い時期に来ちまったかな」
　応究は慌てた笑顔を見せる。
「いや、ここの内部のことだ。気にせずゆっくりしていってくれ」
　鋼先は、一息置いて言った。
「応究さん。俺たちは魔星のせいで、いろんな事件に巻き込まれやすいんだ。おそらくここも、無関係では済まないと思う。何かあるなら、聞かせて欲しい」
　すると応究は、納得した顔で頷いた。
「――ここの道長の死が、どうも不自然でな。私は、自分の立場を利用して強引に臨時道長になり、調査をしているところだったんだ」
「これだけ有名な観光地だ、そこの道長ともなれば、いろいろ役得もありそうだな」
　鋼先は察しの良い返事をした。応究は慎重に頷く。
「道長の死後、|魏《ぎ》|竹《ちく》|高《こう》という|住《じゅう》|職《しょく》が道長になるはずだった。それを私が|遮《さえぎ》って道長になると、こいつは姿を消した」
「その消息を追っているのか」
「ああ。おそらく、背後に力を貸している者がいる。少しずつ情報は集まって来たが、証拠になるものがない」
　そして応究は、黙って考え込んだ。
　鋼先が心配して言う。
「早いところ解明しないと、応究さん、あんたの立場も悪くなるな。前道長を殺してここを奪った、なんて噂が立たないとも限らないぜ」
　それを聞いた応究は、はっとした顔になって、にやりと笑った。
「……賀鋼先、その通りだ。よく気付いたな！」
「え？　え、何かまずいかな、これ？」
　応究の急変に、鋼先は冷や汗が|滲《にじ》んだ。

　昼寝から起きた雷先は、庭先が騒がしいのに気付いた。
「おいおい、いったい何事だ？」
　雷先が庭に出て、見物している道士たちをかきわけると、とんでもない光景になっていた。
　応究と鋼先が、|対《たい》|峙《じ》して互いに|罵《ののし》り合っている。
「賀鋼先！　この私が、未逸観を乗っ取るために道長を殺したと言ったな！　お前などに何が分かるか！」
　鋼先は、唾を吐き捨てながら言い返した。
「うるせえ！　親の七光りで天師になれるだけのくせに、思い上がるな。人の命を使い捨てみたいに扱いやがって。俺を殺したきゃ殺せ！　その代わり、残りは全部自分で片付けろよ！」
　応究は、うっと|怯《ひる》んだ後、蒼白になって、
「おっ、おまえぇ！　言わせておけばぁ！」
　と叫び、鋼先につかみかかった。
「やかましい、魏竹高さんをどこへやった？　あんたが追放したんだろう！」
　これを見ていた雷先は、
「鋼先、失礼をするな。すぐにお詫びしろ！」
　と駆け出そうとしたが、魯乗が肩を叩いて言う。
「ちょっと早い。もう少し見ておれ」
　雷先がいぶかりながら見ていると、鋼先も正面から応究に殴りかかり、互いに勢いが余って、どすんと倒れた。そのまま、地面を転がりながら罵ったり殴ったりを続け、最後に応究が上になり、鋼先の襟元をつかんで強く組み伏せた。
　そのとき、
「あっ！」
　と、上になっていた応究が、大声を上げた。応究の腹部に、|匕首《あいくち》が刺さっている。
　応究は鋼先から降り、|這《は》いずりながら叫んだ。
「……この野郎、刃物を持っていやがった！　おいみんな、こいつを、こいつを……」
　応究は、鬼のような形相で周囲に命令しようとしたが、腹部からおびただしい血を流し、その場で倒れ、動かなくなった。
　鋼先が、顔中汗びっしょりになって、首を振る。
「う、嘘だろ。俺は、そんなつもりじゃ……」
　うろたえている鋼先を、二名の屈強な道士が両脇から押さえつけた。
「話は中で聞く！　おとなしく来るんだ」
　そして、そのまま連行して行ってしまう。
　雷先が、魯乗の制止を振り切って弟に駆け寄った。
「鋼先、いったいどうしたんだ。なぜ応究さんを？」
　鋼先は、|自嘲《じちょう》するような笑顔を見せる。
「兄貴、ごめんよ。許してくれ……」
「おい、待て！」
　雷先の叫びも|虚《むな》しく、鋼先は引き立てられてしまう。李秀と萍鶴が雷先のそばに来て、優しく肩を叩いた。
　収星陣は部屋に戻ったが、誰も何も話さず、ただ座っている。雷先はいらいらして壁を殴った。
「こんなことってあるか！　鋼先だって、本気じゃなかったはずだ」
　その時、道観の者が呼びに来た。鋼先と面会させるという。
「よし、何とか説明して、|釈《しゃく》|放《ほう》してもらおう」
　雷先は急ぎ足で|監禁室《かんきんしつ》へ向かう。李秀たちも後を追った。
　監禁室には、金銀まばゆい立派な|道服《どうふく》を来た道士が立っていた。雷先が礼をして名を告げると、道士は名乗った。
「私は魏竹高、この未逸観の住職だ。張応究どのを殺害するとは、大変なことをしてくれたな。厄介な奴らめ」
　雷先が慌てて|弁明《べんめい》する。
「ちょっと待ってくれ。俺たちは竜虎山上清宮から来た者だ。応究さんからも、話は聞いていたと思う。とにかく、今日の件を張天師様に報告させてほしい」
　魏竹高は、|苛《いら》|立《だ》つ顔で雷先をにらみ、
「よかろう。だが、返答が来るまで日数がかかる。その間は自由にさせられん、全員監禁するぞ」
　そう言って|牢《ろう》|部《べ》|屋《や》を指差す。雷先達は仕方なく入り、鋼先と並んで|石《いし》|畳《だたみ》の床に座った。
　そして、調書を取るからと言って、雑用をしていた道士たちを下がらせる。
　人がいなくなると、魏竹高は鋼先の顔をじっと見た。鋼先はニヤリと笑って、
「さあ、張応究は消してやったぜ。ちょっと打ち合わせと違うとは思うが|臨《りん》|機《き》|応《おう》|変《へん》ってやつだ、気にするな」
　と、さも事情を知っているかのように言った。
　すると魏竹高は、牢に向かって丁寧に礼をする。
「おお、まさかとは思いましたが、やはり！　
　立場がありますゆえ、このような態度を取ったこと、ご容赦ください。|楼《ろう》から応援に来ていただいたのですな」
「は？　何を言ってるんだ？　あのな、俺たちは|竜虎《りゅうこ》」
　と動きかけた雷先だったが、いきなり|脇腹《わきばら》を鋼先に殴られた。雷先は息が詰まって言葉を|継《つ》げない。
　鋼先が言った。
「気にしないでくれ、サクラ役のびっくり|芸人《げいにん》なんだ。わざと事情を知らせていない。……で、あんたの望み通りにはなったかね」
　魏竹高はにこにこしている。
「順調です。張応究が死に、前道長も病死ということで届出が受理されました。これで正式に未逸観道長となれます」
「俺みたいなのが来て、あんたもびっくりしたかい」
　鋼先が問うと、魏竹高は笑顔で頷く。
「まさか、竜虎山の中にも|鉄車輪《てつしゃりん》の一員がいたとは。恐れ入りました」
「鉄車輪、ね」
　魏竹高は、慌てて手を振り
「失礼、名を出してはいけないのでしたね。そうそう、張応究の遺体はどこに？　そちらで処分されたのですか」
　その時、入口が開いて、応究が現れた。
「|生憎《あいにく》だが、遺体は無い。私は生きてるぞ！」
　魏竹高が、振り返って驚く。
「なに？　どういうことだ」
　鋼先が、牢の中で笑った。
「あんたが怪しいと踏んで、|一《ひと》|芝《しば》|居《い》打ったのさ。案の定、姿を現したな」
　状況の分かった雷先が、弟をなじる。
「おい、芝居なら、なぜ先に言ってくれないんだ！」
「あんたが|要《かなめ》だからだよ、びっくり芸人」
　鋼先が苦笑する。応究が、緊張した顔で言った。
「とっさに思い浮かんだ芝居だが、うまく行って良かった。……演技と思えない部分もあったが」
「七光りに関してはお詫びしますよ。残りは本音だがね」
　鋼先が、応究の顔を見ないでつぶやいた。応究は、うっと唸って硬直する。
　魏竹高が、この|隙《すき》に逃げようと出口を見た。しかし、応究が立ちはだかる。
「住職、鉄車輪とは何だ。前道長の死も、それが絡んでいるんだな？」
「……！」
　魏竹高は答えない。その時、また入口が開いた。
「……行動が早いな、賀鋼先。噂通りの切れ者と見た」
　彫りの深い、やせた顔の男を見て、魏竹高が|安堵《あんど》の声を上げる。
「おお、鉄車輪の、時育どの！」
　時育は舌打ちして魏竹高をにらむ。
「名前を言うな、|阿《あ》|呆《ほう》が」
　そして、自分の後ろに|控《ひか》えていた部下に言う。
「|朱《しゆ》|差《さ》|偉《い》、お前は報告に戻れ。後は引き受ける」
　部下は短く返事をして去る。時育は向き直ると、|懐《ふところ》から鋭い匕首を抜いた。