第二十六回　|名《めい》|刹《さつ》|未《み》|逸《いつ》|観《かん》

　|時《じ》|育《いく》は|応《おう》|究《きゅう》に狙いを定め、|匕首《あいくち》を振りかざした。狭い|監禁室《かんきんしつ》で、突然の|襲《しゅう》|撃《げき》が始まる。
「|住《じゅう》|職《しょく》、ぼさっとするな。牢に鍵をしろ」
「は、ひいいっ」
　斬り付けながら時育が指示を出す。|魏《ぎ》|竹《ちく》|高《こう》は悲鳴を上げつつ、急いで錠前を手にした。
「させないわ」
　しかし、|萍《へい》|鶴《かく》が素速く|飛《ひ》|墨《ぼく》を放つ。墨は牢の格子の合間を抜けて、魏竹高の額に「|昏《こん》」の文字を現す。魏竹高はその場で倒れて眠った。時育が|呻《うめ》く。
「くそ、役立たずめ！」
「今だ」
　応究はその隙を見逃さず、|手《しゅ》|刀《とう》で|匕首《あいくち》を跳ね飛ばした。
「くっ」
　時育は顔をしかめて手をさする。
　|鋼《こう》|先《せん》は、|牢《ろう》の扉を開けて全員で出る。それぞれが武器を構え、|李秀《りしゅう》は|朔月鏡《さくげつきょう》を向けた。
「時育に、|地《ち》|煞《さつ》|星《せい》よ。住職にはいないわ」
　鋼先が軽く|頷《うなず》く。李秀は鏡を収めて|双《そう》|戟《げき》を取った。時育の顔が悔しそうに歪む。
「……|焦《あせ》らずに、応援の到着を待てばよかった。今はこれまでか」
　そう言って時育は手を口に当てた。
　|雷《らい》|先《せん》が、素早く棒で時育の足を払う。転倒した時育は、うつ伏せのまましばらくもがいていたが、やがて動かなくなる。
「さて、どうする、鋼先？」
　|魯乗《ろじょう》が訊いた。鋼先は、抜いていた|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を|鞘《さや》に戻しながら言う。
「|鉄車輪《てつしゃりん》のことを聞き出したい。|収《しゅう》|星《せい》はその後だ」
　しかしその時、時育の身体から|神《じん》|将《しょう》が抜け出てきた。
「どうして出てきた、|地《ち》|煞《さつ》|星《せい》」
　鋼先が驚くと、地煞星は時育の身体を指さし、
「|自《じ》|決《けつ》しました。すでに|事《こと》|切《き》れております」
　と言って一礼した。雷先が見てみると、時育は血を吐いて|絶命《ぜつめい》している。雷先がぞっとして言った。
「毒を飲んだらしい。こいつ、何を考えてるんだ」
　鋼先が、冷静に言う。
「おそらく、俺たちが牢を出た時点で覚悟を決めたようだな。こいつは|尋《じん》|常《じょう》な組織じゃないぞ。おい、地煞星」
「なんでしょう、|天《てん》|魁《かい》|星《せい》の兄者」
「こいつの事を、知っているだけ教えてくれ。鉄車輪というのは、何だ」
　しかし、地煞星は首を振る。
「申し訳ありません。私は眠っていたようで、何も憶えていません」
　鋼先は頷いた。
「それも知っての上での自決か。……こいつ、魔星の使い方が違う。完全に支配下に置いていたな」
　そして時育の体を探り、手がかりを得ようとしたが、情報になるものは何もない。仕方なく匕首だけでもと、拾って|懐《ふところ》にしまった。そして、眠っている魏竹高に近づいて額の文字を|拭《ふ》き、勢いよく|頬《ほお》にびんたを食らわせる。
「うおっ！」
「おい、あんたにしゃべってもらうぜ。鉄車輪ってのは|間《かん》|者《じゃ》（敵をさぐるスパイ）の結社か。そうだろう？」
　しかしその時、応究が叫んだ。
「おい、火だ！　この部屋が燃えている」
　狭い監禁室が、あっと言う間に炎に包まれた。黒い煙が立ちこめ、息もできない。
　萍鶴が「消火」と飛墨を打ったが、熱気で蒸発してしまった。
「みんな、早く出るんだ！」
　応究が出口の扉を開けた。地煞星が、腰の剣を抜いて、先に走る。
「ご用心を、これは放火やも。私が盾になります」
　地煞星が飛び出して行った向こうで、剣が交わる甲高い音が響いた。皆は一瞬、行くのを|躊《ちゅう》|躇《ちょ》したが、火の回りが早いので、急いで部屋を出る。
　鋼先は、袖で口を覆いながら最後に出た。部屋の外の廊下にも煙が充満し、視界が悪い。
「萍鶴、風だ！」
　鋼先は部屋の扉を閉め、炎を|遮《しゃ》|断《だん》した。萍鶴が壁に飛墨を打つと、強い風が起きて煙が飛んでいく。ひとしきり吹いて、ようやく辺りが見えるようになってきた。
「おい、これは」
　鋼先が驚きの声を上げた。
　|収星陣《しゅうせいじん》と地煞星は、無事に立っている。
　だが、魏竹高と応究の姿がない。
「応究さん、どこだ！」
　鋼先が叫んだが、返事は無い。

　◇

　何者かに連れ去られた魏竹高を追って、応究は部屋を出た。
　相手は数人がかりで魏竹高を抱えていて、足も速い。追ううちに、|道観《どうかん》の外に流れる河まで来た。岸には舟が二|艘《そう》あり、魏竹高が乗せられている。
「待てっ」
　応究は舟に飛び乗った。しかし、相手は魏竹高を抱えて舟を移る。応究も移ろうとしたとき、二艘を繋いでいた|艫綱《ともづな》を|解《と》かれ、流されてしまった。
「いかん、波が高い」
　河は広く、流れも速かった。応究は舟にしがみついたが、何度か揺れた後にとうとう|転《てん》|覆《ぷく》し、応究は河中に流されてしまった。
　ちょうど一人の漁師がそれを見ていて、|櫓《ろ》を差し延べる。
「おい、これにつかまれ！」
　応究も手を伸ばしたが遠くて届かず、そのまま波に|呑《の》まれて消えた。

　◇

　魯乗と|百威《ひゃくい》が廊下の先まで|偵《てい》|察《さつ》したが、応究の姿は無く、他の人影も無いという。確かに、そのまま道観の外に出ることができた。
　萍鶴が、いぶかって言う。
「変ね。どうして私たちは見逃されたのかしら」
　鋼先は少し考えて、急に振り返り、走り出した。雷先たちも、それに続く。
　鋼先は、先ほどの監禁室に戻った。焼け|焦《こ》げた扉を開けると、
「やっぱりそうか」
　と声を上げた。
「どういうことじゃ」
　魯乗が問う。
「消火もされているし、時育の遺体が無い。俺たちは、出口に引きつけられただけだ」
　李秀が身震いして言った。
「後始末が手慣れてる、ってことだね。……これ、本当に専門の集団だよ。どうしよう」
　地煞星が、嘆息して言った。
「先ほど煙の中で|遭《あ》った連中、すばしこい奴らでした。私の剣を流して廊下をすり抜けて行きました。戦う意志は無かったと思います」
　鋼先が頷く。
「そうか。間者とは、そういうものなんだな。憶えておこう。体を張ってくれてありがとうよ、地煞星」
「恐れ入ります」
「お前にはこれから|上清宮《じょうせいぐう》へ行ってもらう。兄弟がたくさんいるから、ゆっくりして行くと良い」
　鋼先がそう言うと、地煞星はほっとした顔をして
「そうですか。それは安心です。またあんな連中に取り込まれたりするのは、気持ち悪いですからね」
「たぶん、連中の仲間にも魔星がいるだろう。俺たちは、それも助け出すつもりだ」
「なんと。それはありがたいですがお気を付けください、兄者」
　心配する地煞星の肩を、鋼先はぽんと叩く。
「上清宮に行ったら、兄弟たちに伝えてくれ。今後、妙な質問をする奴には注意しろ、とな。そうでないと、俺たちやお前たちに、危険が及ぶ。とりあえず、|張天師《ちょうてんし》様に迷惑をかけんようにしろ。あの人を怒らせると、お前ら全員|飢《う》え死にするぞ」
　鋼先は、ギラリとにらんだ。
「は、はい。天魁星の兄者のお言葉、しっかりと伝えます」
　地煞星は青くなって頷いた。そして、朔月鏡の中に消える。
　その後鋼先たちは応究の行方を捜した。岸で例の漁師に出会って話を聞き、河に|沿《そ》って|捜《さが》したが、とうとう分からなかった。

　◇

「魏竹高は？」
　|総輪《そうりん》が訊ねる。|副総《ふくそう》が答えた。
「予定通り、未逸観の|道《どう》|長《ちょう》になれるよう手配しました。前道長を病死に偽装した上、親族を始めとした支持者も多数始末し、更に魏竹高の風聞も良くなるよう工作しました。だいぶ手間が掛かりましたな」
「確かに。だが、観光地として人気の高い未逸観を、我々の勢力下に組み込める好機になる。魏竹高の言うとおりに動いてやるくらい、安いものだ。
　それより、あれ以来|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》らの行方が知れぬ。魏竹高は何か知っていたか？」
　副総が思い出して言う。
「こちらが聞く前に、時育が来たので任せていた、何も知らないと申しておりましたが」
　総輪は、顎に手を当てて思案する。
「待て。奴は、時育が死んだ経緯を知っているはずだ。ひょっとしたら、奴が何かヘマをして、時育の死因を作ったのかもしれぬ。もうすぐ奴との契約は終わるから、今は安心させておき、後々聞き出せば良い。
……それにしても、輪員が自決し、魔星を奪われた。こういう事態は初めてだ」
　総輪が、うなるように言った。副総が頷く。
「|罰《ばつ》は|如何《いかが》致しましょう。時育に代わって、|白輪頭《はくりんとう》の|仇《きゅう》|凱《がい》に与えますか」
「罰？　なんの罰だ」
　総輪は不思議そうに言う。副総も、不思議そうに返した。
「魔星を失った罰です。それに、遺体は|黒輪《こくりん》が回収したとはいえ、鉄車輪の存在を知らせてしまいました」
　だが総輪は、鼻で笑いながら手を振る。
「時育は自決までしたのだ。もちろん|掟《おきて》ではあるが、実際にやるとは見事。これでも罪に問うのでは、組織を離れる者が出るぞ」
「はっ」
　副総は、巨体を|畏《かしこ》まらせる。
「特に、|白輪《はくりん》は|諜《ちょう》|報《ほう》の部隊だ。これがガタつくと、鉄車輪はまともに機能できない。だから、優遇する必要がある」
「しかし、|先代《せんだい》は常に平等をと」
　|諫《いさ》めようとした副総を、総輪は手で制した。
「父の頃とは、組織の規模が違う。今は白黒の二輪だけではないのだ。お前こそ、考え方を革新するべきだろう」
　副総は、一歩下がって礼をした。
「総輪、ご立派になられましたな。先代も、草葉の|陰《かげ》で喜んでおいででしょう」
「だと良いが。しかし、今回のような失態が続くと、|棺桶《かんおけ》から飛び出して来るぞ」
　総輪が真面目な顔で言った。副総が肩をすくめる。
「申し訳ございませんでした。仇凱が、すでに動いておりますので」
　総輪は、静かな表情で頷いた。
「黒輪でも|赤輪《せきりん》でも、好きなだけ使え。必要なら私も出る。その方が早いかもしれん」
「いえ、お手数をかけぬよう努めます」
　副総がそう答えると、総輪は目を閉じて笑った。

　◇

「結局、|魏《ぎ》|住《じゅう》|職《しょく》は無事に帰ってきて、道長になったか。応究さんはどうしたろうか。無事でいてくれるといいんだが」
　|未逸観《みいつかん》の情報を聞いた鋼先は、腐った表情でごろりと寝転んだ。
　応究がいないとあの芝居を弁明することができないので、鋼先は犯人のままである。例の漁師に頼んで未逸観へ行ってもらい、「張応究はまだ生きている。行方を|捜《さが》してほしい」と依頼するのが精一杯だった。
　|収星陣《しゅうせいじん》は今、|申《しん》|寧《ねい》|寺《じ》という小さな寺に|潜《ひそ》んでいる。道観はやめたが、しかし一般の宿に泊まるのは危険と見て、鋼先が考えた案だった。違う宗教団体に|間《ま》|借《が》りするとは誰も思うまい、と。|宿賃《やどちん》をたっぷりもらったので、申寧寺|側《がわ》も喜んでいる。
　雷先が言った。
「俺たちは、魔星を回収する立場だ。鉄車輪は、魔星を宿した者達が集まった間者集団。だから狙われた、ということか」
「だろうな。まさかそういう相手が来るとは思わなかった」
　鋼先がめんどくさそうに頭をかく。
　魯乗が腕を組んで言った。
「魔星が逃げてから五十年も経っている。その存在を知り、利用する者が出るのは当然じゃよ。しかし、山賊程度の規模ではない、結社と化した組織だったとは|難《なん》|題《だい》じゃ。鋼先、どう思う？」
　鋼先はゆっくりと身体を起こした。
「こちらの弱点を知られていれば、一気に攻められる。そうでなければ、じっくり来る。かな」

　◇

　数日後、未逸観道長となった魏竹高は、|己《おのれ》の|栄《えい》|達《たつ》を家族に伝えるため、故郷に帰る旅に出た。しかしその日の夕方に、一行が乗った馬車が戻ってきた。
「昼食の後、道長がいなくなってしまったのです。こちらへ帰ったのかと思って、皆で引き返してみたのですが」
　供の者は、そう言った。
　しかし魏竹高はどこにもおらず、そのまま行方が分からなくなってしまった。

　という報告を聞いて、総輪が頷く。
「これでよい。魏竹高は数日だが確かに道長になった。それは果たしたが、賀鋼先らを我々と勘違いし、時育が死ぬ原因を作った責任は取ってもらう。……遺体は|晒《さら》さないがな。
　今回の工作で、未逸観の内部に配下を送り込めた。魏竹高は口が軽い|故《ゆえ》、|機《き》|密《みつ》|漏《ろう》|洩《えい》の|危《き》|険《けん》|因《いん》|子《し》になる。始末するのが|良《りょう》|策《さく》。いずれ未逸観は我々の|直《ちょっ》|轄《かつ》にせよ」
　すっぱりとそう言うと、副総と仇凱が礼で答える。
「さて、次だが。賀鋼先の行方は？」
　総輪が訊ねると、仇凱が答えた。
「先日判明したのですが、やはり時育はただでは死んでいません。匕首をわざと奴らに拾わせたようです」
「匕首がどうかしたか」
「あれの|柄《え》は、特有の香りを放つ|香《こう》|木《ぼく》を使っています。|青《せい》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》の力を借りて、それをたどっているところです」
　総輪は頷く。
「|翔《しょう》|騅《すい》の鼻なら、可能だな。白輪はいつも|地《じ》|道《みち》で、ご苦労なことだ」
　総輪が|労《ねぎら》うと、仇凱は礼を返す。
「有力な情報と言えば、|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》の筆に奇妙な力があるということくらいです。お許しがいただければ、それを私が|奪《うば》って参ります」
　総輪は頷く。
「良いかもな。奴らは人数が少ない。一人|潰《つぶ》すだけでもかなりの効果だ」

　◇

　|他《た》|日《じつ》。
「鋼先、何を見ているんだ」
　申寧寺の部屋で、雷先が訊ねた。鋼先は手紙を見せて言う。
「|九《きゅう》|天《てん》さんの手紙に付いてきた|調《ちょう》|書《しょ》だ。張天師様が、魔星たちを詰問して、誰がどんな質問をされたかをまとめていたんだ。|清書《せいしょ》されていない|聞《き》き|書《が》きのままだから、ちょっと読みにくくて」
　魯乗が頷いて言った。
「急いで届けたかったんじゃろうな。で、何か分かったか？」
「ああ。俺たちの人数や名前は|漏《も》れているようだ。他は|宿主《やどぬし》のことや、|呉文榮《ごぶんえい》のことだな」
「わしのこともか？」
　鋼先は調書をじっと見て、
「……ん？　|遁甲《とんこう》の森の|地《ち》|勇《ゆう》|星《せい》は、意外にも|黙《もく》|秘《ひ》したそうだ。魯乗の幻術は、知られていないんじゃないか」
「……私の飛墨は、どうかしら」
「それなんだがな。おもしろい技だから、上清宮じゃ有名らしい。鉄車輪にとっては、目玉情報になったろうぜ」
　苦笑する鋼先を見て、萍鶴が|憂《うれ》い顔になる。
「|輝《き》|影《えい》の筆は、狙われるかしら」
「かもしれない。……だったらいっそのこと、こっちから利用してみるか」
　鋼先が、おもむろに立ち上がった。