第二十七回　|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》、芸人になる

　|鋼《こう》|先《せん》の意を受けた|魯乗《ろじょう》は、|萍《へい》|鶴《かく》と共に繁華街に来た。
　そして|見世物小屋《みせものごや》を訪れ、主人に話を持ちかける。
「この|娘《むすめ》はおもしろい芸を持っていましてな。ちょっとご覧ください」
　そう言って、|飛《ひ》|墨《ぼく》で曲芸をやってみせる。魯乗が構えた紙を破裂させたり、割った皿を元に戻したりと、|小《こ》|技《わざ》を|披《ひ》|露《ろう》した。
　主人は喜んで、
「これは良い。派手だし、分かりやすい。是非うちで働いてくれないか。|給《きゅう》|金《きん》は|弾《はず》むよ」
　魯乗は丁寧に礼を返し、
「気に入っていただいて何よりです。それよりも、給金は普通で構いませんから、宣伝を盛大にやっていただきたいのですが」
　主人が不思議そうな顔をする。
「言われずともそうするが、何か事情でも？」
　すると魯乗は、精一杯悲しげに肩を震わせて
「実はこの娘、家族と生き別れになっていまして、この|墨《すみ》|芸《げい》だけが唯一の手掛かり。人の多い|梁《りょう》|山《ざん》なら何か分かるのではと、来てみたのです」
　と礼をする。萍鶴もそれに|倣《なら》った。
　主人は慌てるように手を振り、
「それは気の毒に、苦労なさったな。|微《び》|力《りょく》ながら私も力になろう」
　さっそく萍鶴は小屋の一員となり、魯乗との二人組で芸を披露することが決まった。

「まったく大胆だな、鋼先」
　|申《しん》|寧《ねい》|寺《じ》の部屋で、|雷《らい》|先《せん》が腕組みしながらため息をついた。
　鋼先が軽く笑う。
「兄貴の言いたいことは分かるよ。なぜ萍鶴と魯乗を危険に|晒《さら》すんだ、と言いたいんだろう」
　雷先と|百威《ひゃくい》が|頷《うなず》く。鋼先は、声を落として言った。
「|鉄車輪《てつしゃりん》のことは、分からないことが多い。待っていればやられる。だからこちらから動く」
「お互いにじりじりと近づくのね」
　|李秀《りしゅう》が納得する。
「もう一つある。鉄車輪の情報網を逆用して、萍鶴や|輝《き》|影《えい》のことが何かつかめるかもしれない。どの道、いつかは解かなきゃならない謎だからな」
　鋼先の|深謀《しんぼう》に、二人と一羽は感心して頷きあった。

　数日後、見世物小屋の新しい出し物が大々的に宣伝されていた。大きな看板に描かれた美女が、筆を振っている。
「さあ、こんな珍しい技はちょっとないよ。筆から飛ばした墨が文字になり、その文字の通りのことが起こる。皿を割ったり、それをくっつけたり、自由自在だよ！」
　看板は、宣伝係の男たちに運ばれて練り歩いている。物好きたちがいち早く見ようと、後を着いて行っていた。鋼先たちも、紛れて同行する。
　着いてしばらくすると小屋は満席になり、出し物が始まった。
　萍鶴は、きれいな|螺《ら》|鈿《でん》|細《ざい》|工《く》の仮面で目元を隠している。助手役の魯乗も|目深《まぶか》い|頭巾《ずきん》なので、対になっている。長身の萍鶴は、水色と紫色の布地に|銀箔《ぎんぱく》で星をあしらった派手な衣装で、観客は男女を問わずどよめいた。
「まずは見た目でバッチリつかんだね。あの|娘《こ》、きれいだもの」
　李秀が、|見《み》|惚《ほ》れて言った。
「まったくだ。案外、|舞《ぶ》|台《たい》|映《ば》えするんだな」
　雷先が感心するのを、鋼先が笑いながら|小《こ》|突《づ》く。
「案外って何だ。|野暮《やぼ》だね」
「見て、魯乗が何か言うよ」
　李秀が指をさした。魯乗が両手を広げ、注目を集めている。
「よく来られた、皆の衆。これなる|娘《むすめ》、実はかの|書聖《しょせい》・|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》の|末《まつ》|裔《えい》。今からお見せする|妙《みょう》|技《ぎ》、必ずや|各各方《おのおのがた》のお心をつかむはず。まずはご|挨拶《あいさつ》！」
　そう言って少し下がり、|懐《ふところ》から|掛軸《かけじく》を取り出す。それを広げると、ただの白紙が表れた。
　萍鶴が筆を構える。それを|大《おお》|仰《ぎょう》に振るが、しかし何も起こらない。ただ魯乗が大げさに動いている。
　だが、観客は|大歓声《だいかんせい》を上げた。
「墨を飛ばしただけで、掛軸に文字を書いた！」
「『|裂《れつ》』の文字の通りに、掛軸が真っ二つよ！」
　今度は魯乗が皿を取りだし、萍鶴が筆を振るだけだったが、またもや歓声と大きな拍手が上がった。
　李秀が、目をこすって言う。
「どうなってんの？　萍鶴、飛墨してないよね」
　雷先も目をこすり、
「ああ、まったく何も起きてないぞ。どうしてこんなに受けてるんだ」
　鋼先が、周囲に目を配りながら言った。
「飛墨の芸は、魯乗の幻影なんだ。俺たちにはかからないようにしてもらった」
「何でそんなことをする、鋼先？」
「もし、鉄車輪が幻影を見抜けるほどの奴らなら、ここで尻尾がつかめる」
「そうか。では、幻影にごまかされていたら？」
「萍鶴たちに接近しようと、何か動きがあるはずだ。外で百威が見張っている」
　それからも飛墨の芸は続き、観客はますます喜んだ。やがてたけなわとなったところで、魯乗が観客席に手を振る。
「お楽しみいただけたようで何より。本日は、これにてお別れでございます。ごきげんよう！」
　そう言って、萍鶴を|誘《いざな》って袖へ引っ込んだ。客席からはいつまでも、割れんばかりの拍手と|喝采《かっさい》が送られる。
　あまりの|大盛況《だいせいきょう》に、雷先たちは耳をふさぐほどだった。
　やがて観客たちは席を立ち、帰り始めた。鋼先たちは怪しい者がいないか見ていたが、特に変わったことはない。
　ふと、鋼先が笑った。
「それにしてもあの二人、うまかったな。期待以上だぜ」
　李秀も頷いて、
「本当ね。大入りだったし、ずいぶん稼いだんじゃないかしら」
　雷先も
「萍鶴もやるが、魯乗の立ち回りもよかったな」
　すると、
「そうじゃろう。あの|口《こう》|上《じょう》、けっこう練習したんじゃぞ」
　と、不意に魯乗の声がしたので振り向くと、後ろの席に魯乗が座っていた。
「お疲れ様だったな、魯乗」
　鋼先が|労《ねぎら》う。
「終わって何よりじゃ。舞台から見た限り、幻影を見破った者はおらんかった」
「萍鶴はどうしている」
「うむ。実は彼女が|賊《ぞく》を捕まえたのじゃが、予想外のことになった。来てくれ」
　魯乗がそう言うので、鋼先たちは不安げに顔を見合わせた。