第二十八回　|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》敗れる

　|鋼《こう》|先《せん》たちが|控《ひか》え室に急ぐと、入口の前に二十人くらいの列ができている。
　|雷《らい》|先《せん》が感心した。
「|萍《へい》|鶴《かく》は凄いな。ご|贔屓《ひいき》さんがもうこんなに？」
　すると萍鶴が現れて言う。
「違うわ。全員|鉄車輪《てつしゃりん》よ。部屋までの道に|飛《ひ》|墨《ぼく》で罠を張ったら、こんなに捕まったの」
「これ全員か！」
「ええ。とりあえず整列させたわ。変かしら」
「変だけど、仕方ないな」
　雷先は苦笑したが、鋼先は身震いしていた。
「こんな人数を出してくるなんてな。ただ調べているだけじゃない、本気で俺たちを消す気だぜ」
　その一言で、全員が息を|呑《の》む。
　鋼先が気を取り直して言った。
「急いで|尋問《じんもん》をしよう。萍鶴、しゃべり|易《やす》くしてくれ」
　萍鶴は|頷《うなず》いて、|捕《ほ》|虜《りょ》全員に「|自《じ》|白《はく》」と飛墨を打とうとする。
　そのとき、
「待ってください！」
　と飛び込んできた者がいた。
「誰だお前は」
　鋼先がにらみながら訊く。
「その者達の上司です。|仇《きゅう》|凱《がい》と申します」
　そう言って仇凱はきちんと礼をした。鋼先は目を緩めない。
「そうか。で？」
「彼らを、放してやってください。代わりに私が尋問を受けます」
　仇凱は、|手《て》|枷《かせ》を|嵌《は》めたように両手を揃えて突き出す。鋼先は少し考え、
「裏があるとは思うが、確かにお前一人の方が楽だな。萍鶴、こいつらを解放してくれ。――ただし自由にはせずに、本拠地に直帰させよう」
「それは」
　仇凱が動こうとしたが、萍鶴は素早く飛墨を打つ。仇凱が固まった。そして捕虜の全員に「|回《かい》|去《きょ》」と飛墨を打つ。二十人が、軍隊のように行進して戻っていく。
「|百威《ひゃくい》、聞こえるか。追跡を頼む」
　鋼先が空に叫ぶと、遠くから鳥の鳴き声が聞こえた。鋼先は頷いて、仇凱に向き直る。
「抜け目ないですね、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》」
　直立で固まったまま、仇凱が苦笑した。
「自分が殺されるかもしれないのに、わざわざ術に掛かるってことは、何か準備があるはずだ。俺も気は抜かねえ」
　そう言って鋼先は、いきなり仇凱の腹に|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を刺した。
「ぐっ」
　仇凱の身体がビクッと動き、光る|神《じん》|将《しょう》が出てきた。|天《てん》|英《えい》|星《せい》である。鋼先は|李秀《りしゅう》から|朔月鏡《さくげつきょう》を受け取り、尋ねる。
「いちおう訊いておこう。天英星、この男のことを知っているか」
　しかし天英星も、取り込まれてからのことは憶えておらず、仇凱を初めて見たように驚くだけだった。
　鋼先は、|地《ち》|煞《さつ》|星《せい》に言ったような注意事項を伝え、天英星を|収《しゅう》|星《せい》した。そしてまた仇凱を見る。無表情だが、わずかににやけていた。
「兄貴、こいつを|担《かつ》ぐ。足の方を持ってくれ」
　そう言いながら、鋼先は仇凱に目隠しをする。
「担いでどうするんだ、鋼先」
「尋問するが、場所を移す。このまま人質にもできる」
「おい、穏やかじゃないな」
　|躊《ちゅう》|躇《ちょ》する雷先だったが、鋼先はそれをにらみつける。
「こいつの覚悟は、普通じゃないぞ。甘く見るわけには行かない。兄貴も腹を|据《す》えてくれ」
　びしりと言われて、雷先は強く頷いた。そして仇凱を担ぎ上げると、全員で|見世物小屋《みせものごや》を出て走り出す。
　人の少ない道を急ぎ、薄暗い森を見つけて入った。
「ここでいい。萍鶴、頼む」
　鋼先が仇凱を下ろしながら言う。
　萍鶴が筆を振るい、「|自供《じきょう》」と|顕《あらわ》した。しかし、仇凱は顔をひきつらせるだけで、何もしゃべらない。
「どうした、萍鶴。手加減しているのか」
　鋼先が訊くと、萍鶴は青ざめて首を振る。
「この人、耐えている。飛墨顕字象の効力を。魔星を奪ったのに、まさか」
　仇凱は|口端《くちはし》に泡を吹きながらも、微笑を消さない。
　|魯乗《ろじょう》がため息をつく。
「こやつ、最初からそのつもりで手下を逃がしたな」
「仕方ねえ、殴ってみるか」
　鋼先が拳を振り上げたとき、
「クアアアッ！」
　という鳥の声が聞こえた。
「|百威《ひゃくい》じゃ。様子がおかしい」
　魯乗が言う。百威は、|義《ぎ》|翼《よく》が外れそうになりながらよたよた飛んで来た。
「誰か来る！」
　李秀が人影に気付いて指さす。そのときすでに、影は跳躍して鋼先を襲っていた。
「うおっ」
　鋼先が転倒し、影は仇凱をさらった。
　仇凱が小声で言う。
「助かりました、|閻《えん》|謬《びゅう》」
　閻謬は仇凱の目隠しを取り、頬についた墨文字を|拭《ふ》きながら言った。
「間に合って良かった。|申《しん》|寧《ねい》|寺《じ》の方は終わった」
「私は、魔星を取られました。配下も引き離されています」
「見た。彼ら、妙な行進をしていた」
「王萍鶴の術のせいです」
「そうか。人数が多いので、うちの配下に任せてある。鳥が来ていたので|追撃《ついげき》したら、ここに着いた」
「あなた一人では危ない。|撤《てっ》|収《しゅう》しましょう」
「分かった。だが、少し試す」
　閻謬は仇凱から手を離すと、腰から二本の|短《たん》|叉《さ》（さすまた）を抜いた。
「お前も鉄車輪か！」
　雷先が棒を構えて閻謬に|対《たい》|峙《じ》する。顔を狙うと見せて足元を打ちに出たが、閻謬はふわりと跳んでいた。
「読める」
　閻謬は雷先の棒の上を伝うように走り、驚く顔面に蹴りを放った。
「ぐあっ」
　雷先は吹っ飛んで倒れる。閻謬がさらに短叉で突き込んで来たが、李秀が|双戟《そうげき》でそれを受けた。激しい金属音が響く。
「ふん」
　閻謬は、左右の攻撃を素速く繰り出した。李秀はそれを正確に受ける。閻謬は、もっと短く、もっと速い突きになる。李秀は、受けながら言った。
「いけない、あたしの間合いより狭い。離れなきゃ」
　李秀は、わざと|横《よこ》|薙《な》ぎに大振りして、閻謬を|屈《かが》ませる。その隙に後ろに跳び、後方に宙返りして距離を取った。
　閻謬は、その間を詰めず、後ろに言う。
「走れ、仇凱」
「はい。あなたも早く」
　仇凱は走って森の中に消えた。萍鶴が飛墨を打ったが、届かない。
　李秀は双戟を一度引き、斬りかかろうとした。
　しかし閻謬は、手で制して言う。
「いいのか、鳥をそのままにして」
　皆が見ると、百威は魯乗の手の上でがくがくと|痙《けい》|攣《れん》している。義翼が、ぼろりと落ちた。
「手当をせんといかん、鋼先」
　魯乗が悲痛に言う。鋼先は舌打ちし、行け、と手を振った。閻謬は音もなく消える。
　萍鶴が飛墨で百威の傷を癒し、魯乗が水を飲ませた。百威は安心したのか、眠りにつく。
　一同もほっとしたが、鋼先が思い出して言った。
「小声だったが、確か『申寧寺は終わった』と言っていた。いやな予感がする、急ごう」

　収星陣が走って申寧寺にたどりつくと、入口の扉が|不《ぶ》|作《さ》|法《ほう》に開け放たれている。
「侵入されたな。みんな、気を付けて探れ」
「むう、静かすぎるのう」
　魯乗が言うので、皆で中に入る。そして、すぐにすべてを理解した。
　本堂は、血の海になっていた。
　もともと申寧寺の僧は老人ばかりで、十人に満たない。その全員が、|血《ち》|塗《まみ》れで死んでいた。
「ひどい」
　李秀が口を覆い、震えた。雷先や萍鶴も、呆然として動けない。
　そのとき、本堂の隅で、わずかに息のある僧が手を挙げた。鋼先たちは駆け寄り、抱え起こす。
「しっかりしろ。何があった」
　僧は、目も開けぬまま、弱々しく声を出した。
「いきなり襲われて、次々に殺された。|匕首《あいくち》の香りがすると言って、馬を使って、|嗅《か》ぎ付けてきた」
　それだけ言うと、僧は息を引き取った。鋼先が揺すっても、もう動かない。
「……匕首、そうか、|時《じ》|育《いく》の匕首か。|柄《え》に|香木《こうぼく》を使っていたのは、|洒落気《しゃれっけ》じゃなかったんだな。馬は犬より|嗅《きゅう》|覚《かく》が鋭い。あれをたどって来たのか」
「どうする鋼先、役所に知らせるか」
　雷先が提案したが、鋼先は考えてから、首を振る。
「役所は遠い。近くの別な寺に知らせよう。俺たちは身を隠し、しっかりと対策を練らないとまずい。だんだん奴らの調子に|呑《の》まれて来ている」
　雷先が、青ざめながら問う。
「しかし鋼先、なぜだ。なぜここの僧たちを殺す必要があったんだ？」
　鋼先は、ひと息ついて答えた。
「周囲から攻めて、俺たちを追い詰めるためだろう」
「なんてこった。襲われるとなると、|道観《どうかん》にも寺にも宿を借りにくいな。普通の|旅籠《はたご》か、野宿になる。どちらも危険じゃないか？」
　雷先が|懸《け》|念《ねん》する。鋼先は|渋面《しぶづら》になって頭をかいた。
「そうか。それも計算に入れての|襲撃《しゅうげき》か。ちくしょう、何かいい手はないかな」

　◇

　|酒楼《しゅろう》の最上階。四人が集まって話している。
「配下を守るためとはいえ、魔星を失いました。申しわけありません、|総輪《そうりん》」
「ここでは|楼主《ろうしゅ》と呼べ」
　楼主の声は落ち着いている。仇凱は|却《かえ》って|畏縮《いしゅく》した。
「配下の中には、楼主のお立場を知る者もおりました。それを|自《じ》|白《はく》されてはまずいと」
「良いのだ、仇凱。お前の判断は適切だ。むしろ、魔星を奪われても飛墨顕字象に屈しなかったことを誉めたい」
　楼主は機嫌が良い。仇凱に笑みが戻る。
「しかし、|白《はく》|輪《りん》|員《いん》が|一《いち》|網《もう》|打《だ》|尽《じん》にされたのだ。うかつに近づくな。奴らは道観も寺も襲われたのに|懲《こ》りて、いずれ街中に宿泊する。それを待って、賀鋼先をおびき出す策を立てる。あの者さえ引き離せば、後は容易ぞ」
　楼主が言うと、副総が仇凱・閻謬を見ながら問う。
「どちらにお命じになりますか。|白輪頭《はくりんとう》か、|黒輪頭《こくりんとう》か」
　楼主は、首を振って笑った。
「私とお前でやるぞ、|南宮車《なんぐうしゃ》」
　副総・南宮車は、驚いた顔をしたが、
「はい。そこまでご決意とあらば、早速とりかかります」
　と礼をした。