第二十九回　|魔《ま》|星《せい》|転《てん》|生《しょう》

　雨が降っていた。
　|鋼《こう》|先《せん》たち|収星陣《しゅうせいじん》は、街を目指して夜の草原を歩く。
「野宿は雨に弱い。当たり前のことだったな。|百威《ひゃくい》もまだ完全ではないし、きちんとした宿に泊まろう」
　鋼先が言うと、皆も髪から水を|滴《したた》らせながら|頷《うなず》く。近くの河から吹く風が、|雷《らい》|先《せん》にくしゃみをさせた。
　急に、|萍《へい》|鶴《かく》が前方を指さした。
「誰か走ってくる。女の子みたい」
　確かに、|小《こ》|柄《がら》な少女が必死な表情で走っていた。こちらに人の影を見つけると、さらに足を速めて駆け込んで来る。
「助けてください。へ、変なひとが」
　|可《か》|憐《れん》な顔を曇らせてそう言うと、少女は息切れして|咳《せき》こむ。
　鋼先が前を見ると、理由が分かって苦笑した。
「助けよう。変な人が来る」
　やがて、短い|袈裟《けさ》を着た坊主頭の男が、鋼先を見つけて立ち止まった。
「|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》。……とうとう|梁《りょう》|山《ざん》に来たか」
「おい、|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》。見かけによらず少女好きか。みっともないぜ」
「くだらん冗談はいい。娘を出せ」
　呉文榮は取り合わずに手を伸ばした。
　鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を抜き、|李秀《りしゅう》に指で合図する。李秀は素早く|朔月鏡《さくげつきょう》を向けた。
「いない。今の呉文榮は、魔星を持ってないよ」
　李秀が告げると、鋼先は|呆《あき》れ顔になった。
「呉文榮、魔星のいないお前とやる気はない。この娘が怖がっている、もう行け」
　しかし、呉文榮はギラリと目を光らせる。
「最近気付いたのでな、教えてやる。|拙《せっ》|者《しゃ》は、一度取り込んだ魔星の力を|収《しゅう》|得《とく》しているのだ。試してやるからかかってこい」
「なんだと」
　かかってこいと言いながら、呉文榮は自ら鋼先に殴りかかった。鋼先はとっさに|酔《すい》|剣《けん》の歩法で|躱《かわ》し、死角から剣を突き込んだ。
「今の拙者には、ただの|木《もく》|剣《けん》だ」
　呉文榮は笑い、剣を|避《よ》けずに胸で受ける。そのまま間合いを詰め、鋼先の顔、胸、腹に連打を入れた。
「くそ、速い」
　鋼先は吹っ飛んでよろける。呉文榮はもう回り込んでいて、さらに鋼先を蹴り飛ばした。
「どうだ、魔星の力。しっかりと残っているだろう」
「|天《てん》|速《そく》|星《せい》以外は、腕力にしかなってないな。戦うことだけか、お前は」
　鋼先は、ふらふらしながらも、毒づく。
「武術以外の|技《ぎ》|芸《げい》など不要だ。賀鋼先、貴様こそ|天《てん》|魁《かい》|星《せい》がいながら、多少打たれ強いくらいしか能がないではないか。酔剣を憶えたようだが、見てくれだけの|児戯《じぎ》だ」
　呉文榮も、鋭く毒づき返す。そして|手刀《しゅとう》をかざして言った。
「だから貴様には|分《ぶん》|不《ふ》|相《そう》|応《おう》だ。さあ、天魁星を寄越せ！」
「まずい、助けろ！」
　呉文榮に、雷先たちが慌てて|殺到《さっとう》した。
　だが鋼先は、手で兄たちを制する。
「兄貴、待ってくれ。呉文榮にちょっと聞きたいんだ。おい、|鉄車輪《てつしゃりん》って知ってるか」
　すると呉文榮の動きがピタリと止まり、哀れむような目を向ける。
「やはり狙われたか。よく生きているな、貴様ら」
「そうか、知ってるんだな。どうも勝ち目がなくて弱っている。何か良い案はないか？」
　鋼先は自分の現状を無視したまま、呉文榮に訊ねた。呉文榮は両手を下ろし、ため息のように笑う。
「魔星を追っているお前たちなら、いつか梁山に来るだろうと思っていた。だが、何も教えることなどない」
「ちっ。この前、おっかねえ女たちから助けてやったのに、忘れたのかよ」
「忘れたな。だから今、こうなっている」
　呉文榮は、眉一つ動かさず、再び拳を構えた。
「待って。恩知らずなおっさん、あたしが相手よ」
　突如、李秀が乗り込んで来た。呉文榮は、無言で前蹴りを放つ。
　李秀は跳躍して蹴りを躱す。そしてその足を踏んでさらに跳躍し、呉文榮の背面に降り立ちながら戟を振った。しかし、呉文榮は前方に跳び、刃を逃れている。
「まだよっ」
　李秀はもう一度跳躍、大きく宙返りしながら蹴りを放つ。だが呉文榮は彼女の両足を手でつかむと、上に振り上げて放り投げた。
「きゃあっ！」
「危ない！」
　宙に舞った李秀を、雷先が受け止めようと手を伸ばす。しかし、
「邪魔だ」
　呉文榮が、雷先を突き飛ばす。李秀は空中で身体を立て直し、着地した。
「ふん、小娘。身の動きだけは悪くないな」
　呉文榮が李秀に向かって構え直したそのとき、呉文榮の目の前に花びらが舞い散り、同時に|艶《なま》めかしい衣装を着た美女が三人も現れた。
「あら、お強そうな方」
「ふふ、きっとあっちの方も強そうね」
「こっちへいらっしゃいよ。若いだけの子なんて、つまらないんだから」
　美女は呉文榮の手を取り、きらびやかな|酒楼《しゅろう》を指差した。
　呉文榮は、突然の事態に慌てる。
「なんだ、誰だ、お前たち。ここは、どこだ」
　しかし美女の力は怖ろしく強く、呉文榮はどんどん引っ張られていく。

　鋼先は、呉文榮がいきなり何かに|怯《おび》えだして、うろたえながら歩いていくのを不思議に見ていた。
　|魯乗《ろじょう》の声がした。
「今のうちじゃ、その娘を連れて逃げるぞ」
「幻術か。助かった」
　収星陣は、少女を守りながら街へと急いだ。

　鋼先の提案で、宿の代わりに小さい|廟《びょう》に泊まることにした。そして、廟の人たちには事情を説明し、別の廟や|道《どう》|観《かん》に分散してもらう。こうして収星陣は、ようやく落ち着いて休むことができた。
「これで少なくとも、俺たち以外には危険は及ばないだろう。さて、食事にしようか」
　近くの食堂から地元料理を取り寄せ、皆でゆっくりと食べた。
　一通りすんだところで、少女に話を聞く。
「私は|胡《こ》|湖《こ》と申します。歳は十四で、梁山に近い|一辰峪《いっしんよく》に住んでいました。今度、|月光楼《げっこうろう》というところで働くことになって、そこへ向かっている途中だったんです」
　呉文榮が追っていたのだから彼女には魔星がいるのだろう、と収星陣は声に出さず思っていた。李秀がそっと朔月鏡で写すと、「|地急星《ちきゅうせい》」の名が見える。鋼先は平静を|装《よそお》いながら、こっそりと追魔剣を抜いた。
　そして、卓の下から胡湖の足を突いたが、
「あっ、痛いっ」
　胡湖は驚いて飛び上がった。
「あれ、おかしいな」
　鋼先は不思議がり、今度は立ち上がって胡湖の肩を突く。
「痛い。何するんですか？」
　やはり剣は刺さらず、胡湖は怖がっている。今一度、と鋼先が剣を構えたとき、魯乗が割って入った。
「すまんな、ちょっと|余興《よきょう》を見せようとして失敗したんじゃ。痛いのはここか？　どれどれ」
　と、魯乗は胡湖の身体をぽんぽんと触れる。そして、
「鋼先、この娘には魔星はおらん。ちょっとこっちへ来い」
　そう言って、魯乗は鋼先を引っ張って部屋の外に出た。李秀たちは、適当に言い|繕《つくろ》って胡湖をなだめる。
　鋼先は不思議がって言った。
「あの娘に魔星がいないわけはない。朔月鏡を見ただろう」
　しかし魯乗は首を振り、
「今、触れてみて分かった。いないのではない。彼女が魔星そのものなんじゃ。あれは、魔星が人間に転生した姿じゃ」
「なんだって？」
　鋼先は思わず大声をあげ、慌てて手で口を|塞《ふさ》ぐ。
「本物の人間なのか」
「うむ。何か特別な力はあるかも知れんが、魔星という自覚は無いじゃろう。普通に人間として育った娘じゃ」
　鋼先は困った顔で、頭をかいた。
「ということは、胡湖を収星するためには……」
「そうじゃ。彼女の命を奪うことになる」
「そんな。まだ子供じゃないか」
「段取り的にはそうなる、と言いたかっただけじゃ。|急《せ》くな、鋼先」
「なんてこった……」
　鋼先は悔し|紛《まぎ》れに、そばにあった柱を殴った。

　気を取り直して、鋼先は部屋へ戻る。そして胡湖を見て言った。
「さっきはすまない。ところで、働きに行くと言っていたが、急がなくていいのか？」
　胡湖は思い出したようにあっと声を上げ、
「はい、明日には月光楼に来るように、と言われています。でも、場所がよく分からなくて」
「|楼《ろう》ってことは、飲食か宿泊の仕事かな。若いのに大変だな」
　すると、胡湖は目を伏せて口調を落とした。
「仕方ないんです。父の残した借金がありますから。頼る親戚もいませんし、私が稼ぐしかないんです」
　つらそうな話を聞いて、雷先たちも心配そうに耳を向ける。
「ご両親は？」
　鋼先が訊くと、胡湖は力無く首を振る。
「半年前、殺されました。強盗に家を襲われたんです。父が私を、床下に隠してくれたので、私だけ助かりました」
「強盗？」
　鋼先が訊くと、胡湖はまた首を振った。
「お役所はそう言うのですが、違う理由で両親を殺したと思います。床下で、『娘を探せ、だが殺すな』と言っていたのを聞きました」
　それを聞いて、雷先が身を乗り出す。
「わかった、きっとそれは鉄」
　とまで言ったところで、鋼先と李秀から左右の|脇腹《わきばら》を殴られて|悶絶《もんぜつ》した。
「助かりはしましたが、父の借金を返さなくてはならないんです。困っていたところで、月光楼の|楼主《ろうしゅ》という方が、私に就職を勧めてくれました」
「そうだったのか。急にいろんな事が起こって、つらかったろう」
　鋼先が胡湖を察して言う。胡湖は、無理に笑顔を作って
「はい、でも、せっかく助かった命ですから、これからは自分の力でがんばって生きていこうと決心しました。お|気《き》|遣《づか》いありがとうございます」
　と言うが、顔色は不安でいっぱいに見えた。
　鋼先が言う。
「とにかく、今日はゆっくり休め。月光楼の場所は調べておくから」
　胡湖は礼を言って、萍鶴に付き添われて寝室へ行った。

「すぐに眠ったわ。疲れているのね」
　萍鶴が言うのを聞いて、一同は頷く。
　鋼先が深刻な顔で口を開いた。
「みんな、聞いてくれ。胡湖の魔星のことなんだが」
　そして、例の転生のことを告げた。雷先たちは驚き、顔を見合わせる。
「|収《しゅう》|星《せい》するには命を奪うしかないなんて、ひどいじゃないか。あんなに|健気《けなげ》な娘を」
　雷先が悔しさを隠さずに言う。
「どうするの、鋼先」
　李秀が悲しい目を向ける。鋼先は目線を|逸《そ》らした。
「……いやな案しか、浮かばないわね」
　萍鶴が、鋼先の気持ちを察するように言った。呉文榮や鉄車輪に胡湖を任せれば、こちらが手を下す事は|避《さ》けられる。だが、事情を知ってしまった以上、胡湖を守ってやりたい気持ちが生まれている。
　魯乗が言った。
「鋼先、胡湖のことも気になるが、百威の状態が良くない。傷は|癒《い》えてきたが、翼を直してやらんといかん」
　鋼先は、魯乗の|懐《ふところ》で震えている百威を見て、力無く立ち上がった。
「分かった。月光楼のこともあるし、ちょっと外に出てくる」
「よし、一緒に行こう」
　だが鋼先は、立ち上がる雷先を手で制する。
「すまない兄貴、危険なのはわかってるが、ちょっと一人にしてくれ」
　そう言い、鋼先は重い足取りで廟を出て行った。

　しかし、一人にはなったもののいい考えは浮かばず、街で買った酒を|瓶《びん》から|直《じか》|呑《の》みしてふらふらと歩いた。
「だめだな。結局、彼女を殺しても俺が悪くならないための言い訳ばかり考えている」
　|愚痴《ぐち》をこぼしながら歩いていた鋼先の耳に、騒がしい声が聞こえてきた。それは赤ん坊の泣き声で、どうも普通にぐずっているのとは様子が違うように聞こえた。
　母親と祖母らしい二人が、おろおろしながら赤ん坊をあやしている。鋼先も普段なら気にしないのだが、酔っているせいもあってふらりと近づいた。
「ずいぶん泣いてるな。腹を空かせているのかい？」
　すると赤ん坊の母親が、困った顔を向けて言った。
「ああ、道士さまですか。実は昨夜から高い熱を出して、このように泣いてばかりなんです」
　鋼先は、酔いの勢いで言った。
「よし、俺が|祈《き》|祷《とう》をしてやろう。この剣は、魔を清める力がある」
　そう言って鋼先は追魔剣を抜き、ぐずる赤ん坊の腹をちょこんと突いた。すると赤ん坊の身体が大きく震え、母親の手からこぼれそうになる。祖母と鋼先が慌てて押さえると、赤ん坊の中から|神《じん》|将《しょう》が抜け出て来た。
　母と祖母は、腰を抜かすほど驚いている。鋼先も驚いたが、平静を保ち、
「やっぱり、|憑《つ》きものの|類《たぐい》だったようだ。もう大丈夫、この子は元気になるよ」
　そして追魔剣を収めると、出てきた|地《ち》|微《び》|星《せい》に「|上清宮《じょうせいぐう》へ行け」と命じ、彼が去るのを見送ると、親子に別れを告げて歩き出した。
　母親は、慌てて鋼先に礼を言う。
「なんとお礼を申し上げていいか。本当にありがとうございます」
「いや、大した事じゃないよ。お役に立てて何よりだ」
　それでも母親は、鋼先を追うように歩いた。
「道士さま、せめてお名前をお聞かせください」
　照れてしまった鋼先は、酔っている軽さも手伝って、ふと遊び心が出る。
「名前か、呉文榮ってんだ。じゃあな」
　そう言って、鋼先は振り向かずに手を振った。