第三十回　|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》

　そのうちに|鋼《こう》|先《せん》は、人が多そうな酒場に入った。ちょうど腹も空いていたので|鶏《とり》|肉《にく》の|蒸《む》しものとスープを注文し、一気に食べる。
　空腹が収まったところで、気持ちも落ち着いてきた。となりの席で飲んでいる初老の男に話しかける。
「|月光楼《げっこうろう》ってのを探してるんだが、知らないかい」
　すると男は|呆《あき》れた顔で
「兄さん、月光楼を知らんのじゃ、|梁《りよう》|山《ざん》は初めてかい。あれは楼と言っても、酒場、宿場、商店、|賭場《とば》に|妓《ぎ》|楼《ろう》、何でも揃えてある、繁華街そのものの名前さ。
　州の|太守《たいしゆ》（長官）が新しくなってから、梁山の観光地化が進められて、月光楼と商店街を中心に大工事をしたんだ。俺も大工だから、ずっとその建築で仕事をもらってる。まぁそれはともかく、せっかく梁山に来たのなら、一度月光楼には行ってみな。いい土産話になるぜ」
　と自慢げに言い、場所を教えてくれた。
　それだけ大規模なら、|従事《じゅうじ》する人間も多いだろう。|胡湖《ここ》が呼ばれたのも、|人《ひと》|手《で》|不《ぶ》|足《そく》だからか。鋼先はそんなふうに考えた。
「そうか、近い|内《うち》に行くつもりだよ。あとな、それとは別な話なんだが、|金物《かなもの》を|細工《さいく》できる職人を知らないかな。|細《こま》かいものが作れる人」
　|百威《ひゃくい》の翼を短期間で直すには、そういう職人の手を借りようと鋼先は考えていた。
　すると男は明るく笑い、
「兄さん、運がいいな。あそこで飲んでる女、あれが腕の良い|鍛冶屋《かじや》でね。まあちょっと|偏屈《へんくつ》だが」
　と、向かいの卓を指さした。
　見ると、|佳《か》|人《じん》だが、やや|屈《くっ》|強《きょう》そうな若い女性が、一人で食事していた。鋼先はふらりと席を移動し、女性の向かいに座る。長い髪を無造作に|束《たば》ね、右の目には|眼帯《がんたい》をしていた。
　急に現れた男にびっくりして、女性が聞く。
「なんだ、あんた。|相席《あいせき》するほど混んでないだろう」
　鋼先は笑顔で礼をし、
「いや、今そこで、あんたが鍛冶屋だと聞いてね。食事中に悪いとは思ったが、頼みたいことがあって」
　女性は、眼帯をした目で機嫌悪そうに鋼先を見る。
「出し抜けだね。確かに、あたしは鍛冶屋だ。姓は|独《どく》|孤《こ》、名は|雨《う》|水《すい》。で、あんたは誰だい」
「申し遅れた、俺は|竜虎山《りゅうこざん》から来た道士、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》だ。あんたの力を借りたいんだが、ちょっと来てくれないか。薄くて丈夫な|鋼《はがね》で、鳥の翼を作ってほしいんだ」
　|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》は、|怪《け》|訝《げん》な顔をする。
「なんだい、それは。工芸をやれってのかい？　……まあいい、とりあえず、自分で見てから決めるよ」

　鋼先は、独孤雨水を|伴《ともな》って|廟《びょう》に戻った。
　胡湖は起きていて、皆と一緒に菓子を食べている。
　鋼先が紹介すると、独孤雨水はぶっきらぼうに礼をし、
「で、鳥がどうとか言ってたね。見せておくれ」
　と|早速用件《さっそくようけん》に入った。
　|魯乗《ろじょう》が進み出て、百威を|懐《ふところ》から出して見せる。
「この鳥じゃ。あちこち怪我をして、|義《ぎ》|翼《よく》を付けていたが、先日壊れてしまった。義翼はわしが作ったんじゃが、時間がかかるのでな。腕の良い人に頼めると助かる」
　独孤雨水は、百威をまじまじと見る。
「足も片方|義《ぎ》|足《そく》かい。何があったんだい、この鳥」
「ちょっと台風に突っ込んでな。よく|生還《せいかん》したもんじゃよ」
　独孤雨水は、呆れたようにため息をついた。
「聞けば聞くほど分からなくなるね。そもそもあんたたち自体が、何者なんだか」
　鋼先が言った。
「それはおいおい説明する。どうだ、翼を作ってくれないか。それとも無理か？」
　無理かと言われて、独孤雨水はむっとした。魯乗はそれを見逃さず、|紙《し》|片《へん》を渡す。
「これが義翼の|図《ず》|面《めん》じゃ。見ても分からんなら、もういいが」
　独孤雨水は、ひったくるようにして図面を開いた。そして|隅隅《すみずみ》まで見るうちに、どんどん表情が変わる。
「これは……見事だ。これをあんたが作ったのか。なんと|精巧《せいこう》な」
　独孤雨水は、尊敬の目で魯乗を見た。
「そうじゃが、えらい時間がかかった。また同じものを作れる自信もない。材料もないのでな」
　すると独孤雨水は、歩み寄って魯乗の|頭《ず》|巾《きん》に鼻先を付ける。
「あたしにやらせてくれ。いい鉄もある。三日、いや、一日でやる。この図面の通りに作るよ」
「お、おう、それは心強い。頼まれてくれるか」
「任せてくれ。おい鳥ちゃん、きっと最高の翼を作ってみせるからな、もうちょっとの辛抱だ。そうだ、みんな、あたしの家に来てくれ。手伝ってくれた方が早い」

　独孤雨水がそう言うので、|収星陣《しゅうせいじん》と胡湖は廟を引き払い、彼女の|家兼作業場《いえけんさぎょうば》にやって来た。
　帰宅も早々に、独孤雨水は作業着に着替えた。大きな前掛けをして、手元は手ぬぐいを巻き付け、熱さに備えている。それ以外は、背中も|腿《もも》も、ほとんど肌が露出していた。全身が赤黒く、常に火で焼けているのが見て分かる。
「まず、元になる鋼を作る。鋼先と|雷《らい》|先《せん》、火を強く|熾《おこ》してくれ。|砂《さ》|鉄《てつ》を溶かす」
　鋼先たちが汗だくになりながら火を熾すと、独孤雨水は数種類の砂鉄を溶かし込み、型に流して薄い板を作った。
　見ていた|李秀《りしゅう》たちも、汗でいっぱいだった。それを見て、独孤雨水が嬉しそうにほほ笑む。
「暑いかい。実は、今の熱を利用してたくさんの湯を沸かしているんだ。女の子たち、ちょっとおいで」
　独孤雨水についていくと、庭の|一角《いっかく》に|露《ろ》|天《てん》|風《ぶ》|呂《ろ》が作られていた。
「すごい！　|温《おん》|泉《せん》|地《ち》みたい」
　李秀が驚くと、独孤雨水は得意げに
「温泉をまねて作ったんだ。いつか誰かに自慢したくてね。今作った板が冷めるまで時間がかかるから、その間に一緒に入ろうか」
　と|岩《いわ》|風《ぶ》|呂《ろ》を指さした。
　李秀と|萍《へい》|鶴《かく》と胡湖は、顔を見合わせて|歓《かん》|喜《き》の声を上げる。さっそくその場で服を脱ぎ始めた。
　しかし、|歓《かん》|声《せい》を聞きつけた雷先が、|朦《もう》|朧《ろう》として歩いて来る。
「なにか騒々しいな。暑くてくらくらしてるんだ、静かにしてくれよ」
「こら、入ってきちゃだめだ！」
　独孤雨水が、胸も|露《あら》わに両手を広げて制したので、雷先はびっくりして引き返した。