第三十一回　浴室の会議

　衣服を脱いだ四人の女子は、ゆっくりと湯船に|浸《つ》かりながら体を伸ばす。全員、思わず|唸《うな》り声が出た。
「うーん、広いのがいいね。いつもはタライで|湯浴《ゆあ》みだもんね」
　|李秀《りしゅう》が言うと、
「すぐに冷めてしまうから急いでいたけど、これだけお湯があると、ゆっくりできるわね」
　と|萍《へい》|鶴《かく》もうっとりしている。
　そのうちに、胡湖がはしゃいで、
「そうだ雨水さん、|鍛冶《かじ》は誰かに教わったんですか？　あんな風に物を作っていくところ、初めて見ました」
　と聞いた。
「ああ、それはな」
　|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》は、おもむろに右目の|眼帯《がんたい》を外す。
「あたしの目に、魔星ってのが宿ったからなんだ。|地《ち》|孤《こ》|星《せい》っていうんだが」
　李秀と萍鶴は、ぎょっとして独孤雨水を見た。彼女の右目は、|鳶色《とびいろ》の左と違って、空のように青い瞳をしている。
「あたしの父が鍛冶屋だったんだが、身体を悪くして、引退したんだ。ここの作業場も出ていくはずだったんだが、あたしはそれが寂しくてね。何とかできないかって悩んでたら、地孤星が入って来た。それからさ、いろいろ作れるようになったのは」
　たわわな胸に湯をかけながら、独孤雨水が言った。胡湖は不思議そうな顔をしているが、李秀と萍鶴はそわそわしていた。
　独孤雨水はそれに気付かず、
「それより胡湖ちゃん、背中を流してあげるよ。いったん上がりな」
　と声をかけ、歳の離れた姉妹のように、仲良く流し合いをした。
　一方で李秀と萍鶴も流し合いをしたが、二人の魔星を前にして、いまいち落ち着かない。
「|梁《りょう》|山《ざん》に来てから、|調子狂《ちょうしくる》ったままだね、あたしたち」
「そうね。|百威《ひゃくい》が治ったら、すぐにでも出たいけど、でも」
「うん。胡湖のこと、どうするのかな、|鋼《こう》|先《せん》」
　鋼先の名が出た途端、萍鶴は背を洗う手を止めた。少しの間沈黙して、また洗い出す。その力が強くなっていて、李秀はびっくりした。
「いたた！　ちょっと、萍鶴？」
「あっ、ごめんなさい」
　萍鶴は慌てて手を引っ込めた。
　李秀は笑って手ぬぐいを取ると、萍鶴に後ろを向かせ、優しく洗い始める。
「力加減はどう？　痛くない、萍鶴？」
　李秀は丁寧に洗っていた。しかし、萍鶴は全く感じていない風で、おもむろに言った。
「……ねえ、李秀」
「なあに？」
「私たち、鋼先に頼りすぎてる。大きな敵ができた今、このままでいいわけは無いわ」
「……そうか、そうだね」
　李秀も、萍鶴の背をこすりながら、|俯《うつむ》いてため息をつく。
　だが、しばらくして、急に顔を上げた。
「よし」
　李秀の表情は、戦いに|臨《のぞ》む時と同じになっている。
「決めた、胡湖のこと。
　もし鋼先が|収《しゅう》|星《せい》するって決めたら、そのときはあたしがやる」
「李秀、それは」
　萍鶴は、李秀の声が届くのを怖れて、目を泳がせる。
　李秀は、それに気付いて、少し声を落として続けた。
「たくさん苦しんだはずだもの、鋼先は。これ以上は見たくない。でも、あたしはどうせ、|長《ちょう》|安《あん》に戻ったら後はないし」
「どういうこと、李秀」
　何か、怖ろしいことを言っていると気付き、萍鶴は青ざめる。
　李秀は、今度は口を手で押さえた。
「……ごめん、何でもない。とにかく、あたしの方が|適任《てきにん》だと思うから。そのときは|止《と》めちゃだめだよ、萍鶴」
「…………」
　萍鶴は、返事ができなかった。

　女性陣が上がり、|賀兄弟《がきょうだい》も風呂に入った。
　その間、独孤雨水と|魯乗《ろじょう》は|鋼《はがね》を|丹念《たんねん》に見て、慎重に叩いて薄さを整える。
　胡湖が近付いて言った。
「何か、お手伝いしましょうか？」
「ありがとう。じゃあ、鳥ちゃんの寸法を採るから、|巻《ま》き|尺《じゃく》を押さえててくれ」
　独孤雨水たちが作業に|没頭《ぼっとう》しているので、李秀と萍鶴は風呂場に鋼先を訪ねた。
「鋼先、ちょっといいかな」
　李秀が声をかけると、鋼先は湯船から振り向いた。|雷《らい》|先《せん》は、その隣で浸かりながら眠っている。
「おう。どうした、わざわざこんなときに」
　急に女子が来たので驚いたが、二人の顔色を見て、鋼先ははっとする。
「何か、あったな」
「雨水さん。あの人、魔星がいるわ」
　萍鶴が簡潔に言った。鋼先は、|得心《とくしん》して笑う。
「そうだったか。でも、悪い人ではないんだろ？」
　李秀たちは、静かに|頷《うなず》く。鋼先も頷き返した。
「ならいいんだ。後は俺がやるよ」
　すると李秀が、抑えきれずに言った。
「雨水さんはいいの。あのね鋼先、胡湖のこと。もし、あの子を収星するなら、そのときは」
　だが、鋼先は、大きく手を広げてその後を|遮《さえぎ》った。
「いやあ、こんな広い風呂に入れるとはねえ。ほんとに気持ちがいい。兄貴なんか起きやしない」
「鋼先、あのね」
「言わなくていい、李秀。そんなつらいことを、お前にさせるつもりはない」
「だって、だめだよ、全部鋼先なんて」
「湯に浸かってたら、思いついたんだよ。いい方法を」
「えっ？」
　驚く二人に、鋼先はほほ笑んで指を二本立てて見せる。
「しかも、簡単だ。手紙を二通書くだけだ。あの赤ん坊が教えてくれたぜ」
　そう言って鋼先は、赤ん坊から魔星を収星した話をした。李秀は、よく分からない顔で訊く。
「赤ちゃんが教えてくれたって、何を？」
「あのままだったら、高熱で命を落としたかもしれない。死を知らない天界の魔星には、それも分からなかったんだろうな。だが、人間は長かろうが短かろうが、いつか死ぬ」
「だから？」と二人。
「胡湖も、人間に生まれ変わったからには、いつか死ぬ。わざわざ手を下さずともな。だったら、それまで待ってもらえばいい。|英貞《えいてい》さんたちから見りゃ、胡湖の寿命なんてあっという間だろう」
「鋼先、それって」
　萍鶴の驚き顔に、鋼先はにんまり笑う。
「そうだ、丸投げだ。でもな、俺たちは好き好んで収星をやってるわけじゃない。元々はあっちが丸投げしてきた|案件《あんけん》だ。これくらいは|白《しら》を切ってやろうじゃないか」
　鋼先は、笑いながら湯船を泳ぎだした。李秀と萍鶴は、額を寄せる。
「……これでいいのかな？」
「|自棄《やけ》にも見えるけど、いいんじゃないかしら。李秀、今の話を聞いても、あの子を斬れる？」
　李秀は少し考えて、苦笑する。
「無理無理。あたしも、丸投げでいいと思う。悩んで損しちゃったね」
　そして二人で笑いながら、浴場を出た。

　居間に戻ると、眼帯を外した独孤雨水が、その青い目を凝らして鋼を切り出している。魯乗と胡湖と百威が、息を呑んでそれを見守っていた。微妙に大きさを変えながら、羽毛の形に一枚ずつ切っている。李秀がその一枚を取ってみたが、とてもしなやかで、軽かった。
　独孤雨水が言う。
「あとで一枚一枚に、風切りの線を入れていく。そうすればもっと軽く、より本物の羽に近くできる」
　魯乗が頷き、
「いや、見事。わしが作るより、|遙《はる》かに|精巧《せいこう》じゃ。完成が楽しみだの、百威」
「クァッ！」
　百威も嬉しそうに鳴く。胡湖と独孤雨水がそれを見て笑った。
　一方で、風呂を出た鋼先は、二通の手紙を書く。一通は|上清宮《じょうせいぐう》の|張天師《ちょうてんし》に、もう一通は|英貞童女《えいていどうじょ》に向けて、胡湖と|地急星《ちきゅうせい》の関係を説明する内容である。
　独孤雨水と胡湖が羽を作っている間を利用して、鋼先は考えを打ち明けた。
「胡湖を|竜虎山《りゅうこざん》に送って、向こうで生活させる。いずれ俺たちも収星を終えたら、会うことができる。あとは彼女が楽しく暮らしていけるよう、見守っていけばいい」
「胡湖の借金はどうするの？」
　李秀が訊いた。鋼先は顔をしかめ、
「そこは、張天師様に頼るしかないんだよな。明日、俺が胡湖を連れて|月光楼《げっこうろう》に行く。そこで借金の|総額《そうがく》を聞いてくる」
　そこまで話したところに、新しい翼を付けた百威がスイッと飛んできた。以前よりも、格段に速く、そして静かな動きになっている。
　独孤雨水の技術に、収星陣は|心底《しんそこ》感心した。
　魯乗と胡湖と雨水も来て、百威の飛行を見守る。彼は、皆の期待に応えるように、見事なホバリングをみせた。
　胡湖が、目を輝かせて言う。
「すごいです！　羽ばたいてる音が、ほとんどしません！」
　独孤雨水が、得意気に頷く。
「風切りの線を、きちんと均一に入れたからね。義足も改良したものに替えておいた。あたしも嬉しいよ、いい仕事をさせてもらってさ」
　おもむろに魯乗が、包帯の手で、彼女の両手を握りしめた。
「ありがとう、雨水どの。百威が、こんなにも軽く飛べる。あんたに任せて本当に良かった」
　魯乗は、厚く、そして熱く、礼を言った。
　いつも達観している魯乗が、こんなに感動を見せるのは、初めてのことである。全員が満面で、魯乗は全身で、感謝の笑顔を見せていた。

　少しして、鋼先が言う。
「じゃあ明日は、百威も来てくれ。もしも月光楼で何かあったら、みんなに知らせるんだ。それから兄貴にも、|護《ご》|衛《えい》として付いてきてもらう」
「わかった。任せてくれ」
　雷先が力強く頷き、自分の胸を叩いた。