第三十二回　|月《げっ》|光《こう》|楼《ろう》

　翌日の朝、|賀兄弟《がきょうだい》と|胡湖《ここ》は|月光楼《げっこうろう》へ向けて出発した。|百威《ひゃくい》が遅れて後を追う。残りの者は、|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》の家で|待機《たいき》となった。
　歩きながら、胡湖が不安そうに訊く。
「……本当にいいのですか、|鋼《こう》|先《せん》さん」
　鋼先は|些《さ》|細《さい》なことのように手を振り、
「心配するな。俺たちの責任者は、|天《てん》|師《し》|道《どう》|総《そう》|帥《すい》の|張天師《ちょうてんし》だ。お前の|身元引受人《みもとひきうけにん》にもなってくれるから、今後も安心だぜ」
　|雷《らい》|先《せん》が頷いて、落ち着いた声で言う。
「うむ、若い|身《み》|空《そら》で借金に|溺《おぼ》れることはない。|万《ばん》|事《じ》我々に任せるがよかろう」
　雷先の|物《もの》|言《い》いに、胡湖は|恐《きょう》|縮《しゅく》も忘れ、そっと鋼先に言った。
「あの、雷先さん、なんか変じゃないですか」
　鋼先が片目をつむる。
「|出《で》|先《さき》でびっくり芸が出ると困るんでな、ちょっと字を書いてもらった。……ああ、いや、緊張してるだけだ、心配いらないよ。さあ、もうじき月光楼に着く。胡湖、お前は何を訊かれても、答えるんじゃないぞ」
「はい、わかりました。ええと、私は、お二人とはどういう関係にすれば良いですか？」
「|遠縁《とおえん》の親戚でいいだろう。俺たちのことは兄と呼んでおけばいい」

　やがて、城のような大きな|楼閣《ろうかく》が見えた。
　正門をくぐり、|番頭《ばんとう》に用件を伝えると、三人は奥の|接《せっ》|待《たい》|部《べ》|屋《や》へ通された。
「今のところ、魔星はいないな。じゃあ兄貴、何かあったら頼むぜ」
　鋼先が|朔月鏡《さくげつきょう》を隠し持ちながら言うと、雷先は少し間を置いて
「|兄上《あにうえ》、と呼べ。よいか、段取りは任せるが、あまり気前のいいことを言うでないぞ」
　と、厳しい顔で言った。鋼先は「これはこれでめんどくさいな」と小声で|愚痴《ぐち》る。
　胡湖は、部屋に置かれた|調度品《ちょうどひん》の数々を、楽しげに見て回っていた。鳥かごで小鳥が美しい声で鳴き、壁には絵画や楽器が飾られている。
「すてき。見たこと無いものばかりだわ」
　やがて興奮が高まり、勝手に|琵琶《びわ》を手にとって|爪弾《つまび》いたりしだしたので、雷先が|窘《たしな》めた。
「|余《よ》|所《そ》|様《さま》のものをいじるでない。すぐに戻せ」
　胡湖がはっとして戻そうとしたとき、笑い声とともに若い男が現れた。
「いえ、お客様を退屈させないために置いてありますから、ご自由に。――お待たせ致しました。私が月光楼|楼主《ろうしゅ》、|縻《び》|剛《ごう》と申します」
　縻剛は、柔らかい物腰で、|恭《うやうや》しく礼をする。彼の後ろにいた|屈《くっ》|強《きょう》な男も、合わせて礼をした。鋼先たちもすぐに礼を返す。
「この者は、私の秘書です。――そちらのお嬢さんは、|胡《こ》|護《ご》|岱《たい》どのの|娘御《むすめご》でしたね。|付《つ》き|添《そ》いの方は、ご親戚か何かで？」
　と、縻剛は賀兄弟を見た。鋼先は再び礼をしながら、
「はい。遠い親戚に当たる、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》と申します。これは兄の|賀《が》|雷《らい》|先《せん》。我々も最近聞いて驚いたのですが、なんでも|叔父《おじ》の胡護岱には、たいそうな借金があったとか」
　それを聞いて、縻剛はため息をつく。
「ええ、事業をしたいとおっしゃって、私に相談に来たのです。私は|荘《そう》|北《ほく》|森《しん》という商人を通じて、資金を援助しました。こちらが証文です」
　出された証文には、貸付三千四百|貫文《かんもん》、と記されていた。（注・都市生活者の年収が十五貫文くらい）
　鋼先はそれを|眺《なが》め、内心非常に驚きつつも、表情に出さずに聞いた。
「個人でどうにかできる金額じゃないと思うが、なぜこんなに？」
　縻剛はため息をつく。
「最初は三百貫文でした。高価な荷物を配送する商売がありましてね。今は道中に賊も多いご時世だから、途中で全て奪われてしまうこともある。だから、腕利きの武芸者に荷物を護送させて無事に送り届ける方法があります。彼はそれをやろうとしたのです。
　しかし、せっかく集めた武芸者たちが、結託して荷物を横流ししてしまい、胡護岱どのは全てを弁償しなくてはならなくなりました。武芸者たちも逃亡し、その人件費も合わせて、合計で五千五百貫」
「なるほど。しかし、二千と百貫、計算と合わないが？」
「胡護岱どのの家と土地を売り、二千貫までは返済されました。また、彼がその後|急《きゅう》|逝《せい》されたと聞いて、私が百貫を|香《こう》|典《でん》として出させていただいたのです。
　それでも、かなりの額が残った。なので、私からお嬢さんにお話をして、こちらで働かないかと持ちかけたわけでして」
　鋼先は礼をして、
「そうでしたか。ご|配慮《はいりょ》、痛み入ります。――そういえば縻剛どの、話は変わりますが、|鉄車輪《てつしゃりん》という組織をご存じではありませんか？　叔父の事件に、関わりがあるようなのです」
　と|核心《かくしん》を切り出した。
　縻剛は、秘書を振り返ると、二人して|不《ふ》|敵《てき》に笑い始める。
「なぜ……笑います？」
　鋼先が|警戒《けいかい》しながら問う。縻剛は、急に表情を鋭くした。
「扉を閉めろ」
　とたんに、茶や菓子を運んでいた数人の|小《こ》|間《ま》|使《づか》いが、|手《て》|際《ぎわ》よく部屋の全ての扉を閉めた。客間は一気に薄暗くなり、空気が張り詰める。
「|妙《みょう》な|探《さぐ》りはやめろ、賀鋼先。我らを狙う|不《ふ》|届《とど》きものめ」
　縻剛は太く、強く言った。小間使いたちは隠し戸棚から武器を取り出し、声もなく迫る。鋼先は舌打ちした。
「やっぱりそういうことか」
「始末しろ」
　縻剛は不機嫌な顔で、秘書に|目《め》|配《くば》せした。秘書は頷き、|匕首《あいくち》を構える。
　鋼先が立った。
「兄上、よろしく」
「分かった。お前は胡湖を守れ」
　雷先も立ち上がった。鋼先は胡湖をかばう。雷先は|丸腰《まるごし》だったが、棒で|襲《おそ》いかかってきた手下をいなして奪い取り、素速い|刺《し》|突《とつ》で手下を倒した。
「お兄様、いったいどうしたのですか？」
　怖がっている胡湖に、鋼先は笑って言う。
「ちょっと、向こうさんのご機嫌を損ねたらしいね」
「あの、皆さん刃物を出してますよ？」
　手下が|急《きゅう》|襲《しゅう》してきた。鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を構え、|酔剣《すいけん》で応戦する。だが、力押しにされ、すぐに息が上がってしまった。
　縻剛はそれを|見《み》|逃《のが》さず、
「分散するな。賀鋼先は弱い、まずそっちを倒せ」
　と指示した。秘書も鋼先に迫る。
　これを見て、雷先はにやりと笑った。敵が離れていくので、棒が振るいやすくなる。雷先は追いかけながら、一人また一人と手下を打ち倒す。
「賀鋼先、死ね！」
　秘書が、鋼先めがけて匕首を突き出した。鋼先は|紙《かみ》|一《ひと》|重《え》でかわしたが、秘書はもう一方の手で鋼先の|襟《えり》をつかみ、高々と持ち上げる。
　後ろで見ていた縻剛が、立ち上がって叫んだ。
「よし、やってしまえ！」
　雷先はこれを聞いて、振り向きもせずに棒を|後方《こうほう》へ投げた。棒は回転して縻剛の|側《そく》|頭《とう》|部《ぶ》に勢いよく当たり、気絶して倒れる。
「あっ、楼主！」
　それを見て、秘書がうろたえた。その|隙《すき》に|逃《のが》れようと、鋼先は秘書の腕を追魔剣で突く。すると、腕から電光がほとばしり、秘書は|絶《ぜっ》|叫《きょう》した。
「う、うおおおお！」
　鋼先が身をよじって逃れると、秘書はそのままばったりと|昏倒《こんとう》する。そして、その体から|地《ち》|蔵《ぞう》|星《せい》が抜け出てきた。
　雷先は倒れている手下から帯を|解《と》いて取り、縻剛を|縛《しば》り上げた。鋼先が朔月鏡で地蔵星を|収《しゅう》|星《せい》すると、雷先が指さして言う。
「こいつはどうだ、鋼先」
　鋼先は頷いて
「|首《しゅ》|領《りょう》らしいから、魔星はいるだろう。ようやく|詳《しょう》|細《さい》が分かるな」
　と歩み寄りつつ、そっと胡湖の頭を|撫《な》で、
「驚かせてすまない。こいつらには|憑《つ》き物がいて、そのせいで悪さをしていたんだよ。俺たちは、そういうのを封じて旅をしているんだ」
　と簡単に説明する。
「そうだったのですか。びっくりしましたけど、大丈夫です」
　胡湖も、驚いたながらも納得し、こくりと頷いた。