第三十五回　|魯《ろ》|乗《じょう》の奇妙な|暴《ぼう》|言《げん》

　そのとき、部屋の戸を激しく叩く音がした。
「|総輪《そうりん》、ご無事ですか。今、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》とその一味が、|光彩楼《こうさいろう》を|襲《しゅう》|撃《げき》しております。|黄輪頭《こうりんとう》と|次《じ》|頭《とう》を倒し、この階へ近付いています」
　|唐流嶬《とうりゅうぎ》は|怪訝《けげん》な顔をして、|鋼先《こうせん》の上から降りる。そして少しだけ戸を開けて、手下の顔を見た。
「|朱《しゅ》|差《さ》|偉《い》か。もう一度、正確に報告せよ」
　唐流嶬が言うと、朱差偉は緊張した声で繰り返した。
「はっ、ただいま、賀鋼先とその一味が|本楼《ほんろう》を襲撃しています」
　唐流嶬は眉間にしわを寄せて、にらむ。
「賀鋼先は、今この部屋にいる。あとの連中は、|黒輪《こくりん》が|総《そう》|出《で》で片付けたはず。もし逃れてここへ来たとしても、賀鋼先だけはいないはずだぞ」
　突きつけるように言われて、朱差偉は|戸《と》|惑《まど》う。
「し、しかし、私も自分の目で見て報告しております。賀鋼先の他、その兄と女子二名、そして鳥がいました」
「本当か」
　唐流嶬は、疑うのを|留《とど》まった。この朱差偉は|白輪《はくりん》の新しい|次《じ》|頭《とう》に収まった者で、|先代総輪《せんだいそうりん》の頃からの|古《こ》|参《さん》である。
「待て。いま、部屋にいる賀鋼先を見せる」
　唐流嶬は戸を開け放ち、裸のまま|寝台《しんだい》を指さした。朱差偉は急なことに驚いたが、寝台を見て言う。
「……総輪、誰もおりませんが。一体、何が？」
　唐流嶬は上着を|羽織《はお》りながら、寝台の周囲をのぞき込んだ。しかし、鋼先のいた位置には大きい枕があるだけで、人影は無い。
　そのとき、別な手下が報告に来た。
「|南《なん》|宮《ぐう》|副《ふく》|総《そう》が、賀鋼先らを|迎《むか》え|撃《う》とうとしています。総輪は、ひとまずお逃げくださいとのことです」
　唐流嶬は、目を閉じて頭を抱える。
「おかしい。賀鋼先はどこへ消えた。そうだ、|仇《きゅう》|凱《がい》を呼べ。賀鋼先を呼びに行ったのはあいつだった」
「|白輪頭《はくりんとう》は、まだ戻っていません。|護《ご》|衛《えい》に残った者も」
　朱差偉が申し訳なさそうに言う。
　唐流嶬は、自分の頬を両手でピシャリと叩き、目を開けた。
「ふむ、奴らが何か仕掛けたようだな。わかった、私はここを出て、仇凱を探す。お前たちは|胡湖《ここ》を連れ出せ。奴らに|身《み》|柄《がら》を渡すな」
　てきぱきと指示して二人を行かせると、唐流嶬は扉を閉めた。そして壁に近付き、|掛《か》け|軸《じく》をよけて|隠《かく》し扉を開ける。
「おい、俺はほったらかしかい」
　声に驚いて振り返ると、鋼先がにやにやして立っていた。
「どうもおかしい。お前の相手をするのはやめだ」
　唐流嶬は、そう割り切って抜け道を行こうとしたが、鋼先は|手刀《しゅとう》で首を切る仕草をしながら言う。
「行きなよ。でも、|狭《せま》そうな道だねえ。後ろから追っていったら、俺でも簡単に刺せそうだ」
「くっ……」
　唐流嶬は、悔しげに鋼先をにらむ。しかし、何だか鋼先の姿が、ずいぶんぼやけているように見えてきた。周囲の光景は普通なのに、鋼先だけが消えそうな感じに見える。そのうち、本当に消えた。
「何だ、どこへ行った、賀鋼先」
　唐流嶬が辺りを見回す。そのとき、別な声がした。
「ああ、もう無理じゃ！　疲れて集中力が持たん。鋼先、早く来ぬか！」
　唐流嶬は、後ずさりして警戒する。
「誰だ。……賀鋼先では、ないな。姿を現せ！」
　声が答えた。
「いやじゃよ。わしは|非《ひ》|力《りき》なんじゃ。のこのこ出て行ったらやられるわい」
「老人の|口調《くちょう》……きさま、『|全不詳《ぜんふしょう》の|魯乗《ろじょう》』か！」
「ほっほ。|洒《しゃ》|落《れ》た異名をもらって照れるのう」
「喜ぶところか？　きさま、何かしたな、私に」
　唐流嶬がいらついて|詰《きつ》|問《もん》したが、魯乗の姿は現れず、声だけ続いた。
「いい夢見たじゃろう。色っぽかったぞ、お主。ふははは」
「ぬうっ！」
　唐流嶬は、見られていたと気付いて激怒した。棚に走り寄って|匕首《あいくち》を手に取ると、家具を手当たり次第倒し始める。
「くそ、どこだ！　出てこい！」
　しかし、大小いくつもの家具を倒しても、魯乗の姿は無い。さすがに息切れした唐流嶬は、手を止めて休んだ。
「わかったぞ、魯乗。お前は、私をここに|釘《くぎ》|付《づ》けにしたいのか。そのための|挑《ちょう》|発《はつ》だな」
「いやいや、どうかのう」
　魯乗の声は、少し|動揺《どうよう》していた。そのとき、どこかで陶器が音を立てる。
「おや、魯乗、まさか」
　唐流嶬はにやりと笑い、卓の上にあった|急須《きゅうす》に歩み寄った。
「お前たちのことを調べていて、一番情報が少なかったのがお前だ、魯乗。常に頭巾で顔を隠しているというのが、あまりにも不自然だった」
　そして急須の|蓋《ふた》を開ける。すると、中から黄色い煙のようなものが流れ出てきた。
「今やっと見当がついた。魯乗、お前は実体を持たない者だな。魔星に似ているが、それよりはるかに弱々しい。つまりお前は」
　唐流嶬は、回し|蹴《げ》りで急須を飛ばした。黄色い煙は、蹴りをかいくぐるようにして宙に舞い上がる。
「|魂魄《こんぱく》だけの存在、だな。だから顔を持たなかったのか」
　浮いている煙が、声を発した。
「は、さすがは魔星を手玉に取るだけのことはある。まさか見破られるとはのう」
　唐流嶬は、煙に匕首を向けて笑う。
「さて、そんな吹けば飛ぶような身で、何ができる？」
「や、やめてくれ。それ以上近付くな。傷が付いたら、魂魄は消えてしまうんじゃ」
　魯乗は|哀願《あいがん》した。
「|無《ぶ》|様《ざま》だな。何もできまい」
　唐流嶬は、さらににじり寄る。
「の、のう、勘弁してくれ。この通りじゃ」
　魯乗の声は弱々しい。
「どんな通りかな。よく見せてもらおうか」
　唐流嶬は匕首を振り上げる。
「あ、い、いや、ものの例えじゃよ。それ以上来ないでくれ」
　軽く首を振る唐流嶬。
「他も始末するのだ、急ぐ」
　ほとんど聞き取れない声の、魯乗が言った。
「うう。もう、こんな|念動力《ねんどうりき》くらいしかできん。粗末ですまんのう」
　突然、唐流嶬が持っていた匕首が、急に彼女の手から離れた。そして高速で回転し、彼女の|眼前《がんぜん》に飛んできた。
「ああっ！」
　|至《し》|近《きん》で|避《よ》けきれず、唐流嶬は|頸動脈《けいどうみゃく》を切られて倒れた。首筋から血が大量に|噴《ふ》き出す。
「な、なんだと……！」
　なんとか立ち上がろうと身体に力を込めるも、さらに血が流れ、ついに意識を失った。
「くう、な、なんとか一撃じゃ。……しかし、わしにここまで捨て身を強いるとは、鋼先の奴、きつい|策《さく》を出しよるわ」
　魯乗の魂魄は、そうつぶやいてぽとりと床に落ち、大きな綿ゴミのようなまま、動かなくなってしまった。

　◇

　鋼先の策とはどのようなものであったのか。ここで、仇凱がやってきたところまで話を戻そう。

「鋼先に、一人で来いってさ。仇凱ってのが」
　|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》が|収星陣《しゅうせいじん》に取り次ぐと、鋼先は膝を打って立ち上がった。
「あの色男か。ようやく来たな」
　にやにやしている鋼先に、雷先が言った。
「胡湖を人質にされて、こっちは|相《そう》|当《とう》|不《ふ》|利《り》だぞ。どうして笑っていられるんだ」
「不利だからこそだよ。一気に光彩楼に乗り込んで、唐流嶬たちを収星してやる|好《こう》|機《き》だ。みんな、出るぜ」
　しかし、独孤雨水が止める。
「でも、鋼先ひとりしか出ちゃいけないって。あたしたちには動くなと」
　すると鋼先は、片目をつぶって
「心配ない、俺以外は魯乗の幻術で隠す。そのまま光彩楼に入って、魯乗は唐流嶬を幻影で足止めする。その|隙《すき》に俺たちは胡湖を救い出し、|鉄車輪《てつしゃりん》を|収《しゅう》|星《せい》だ」
　と作戦を話した。
　だが、|要《かなめ》となるはずの魯乗が、落ち着きなく手を震わせている。
「しかしなあ鋼先、そんなに長い時間、幻術を続けたことはないんじゃ。どこまで持つか保証できんぞ」
「そうかい。やらなきゃ全員死ぬぜ」
　鋼先は|淡淡《たんたん》と言う。皆の視線が魯乗に集まった。
　魯乗はもう|自棄《やけ》になって、ばさばさと手を振る。
「ええい、やればいいんじゃろ！　でも、なるべく早く迎えに来てくれよ。お主のモノマネ難しいんじゃからな！」
　珍しく緊張している魯乗がおかしくて、一同は笑いながら立ち上がった。
「ここまで来たら、|一《いち》か|八《ばち》かだろ。うまく行ったら祝賀会だ、月光楼でな」
　鋼先はそう言って、片目をつぶった。