第三十六回　|奇《き》|襲《しゅう》|急《きゅう》|襲《しゅう》

　|作業所《さぎょうしょ》を見張っている|閻《えん》|謬《びゅう》たちには、|鋼《こう》|先《せん》以外は見えなかった。|収星陣《しゅうせいじん》と|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》は、堂々と道を歩く。|仇《きゅう》|凱《がい》が馬車を|勧《すす》めたが、全員で乗るわけにもいかないので、鋼先が|機転《きてん》を|利《き》かせ、徒歩にした。
　仇凱と二人の|護《ご》|衛《えい》も、鋼先の動きに集中していたので、他の足音に気付かない。しかし、作業所をかなり離れたところで、|李秀《りしゅう》が突然くしゃみをした。
「は、はっくしょん！」
　さすがに仇凱は怪しんで、辺りを見回す。道の周囲は背の低い草が生えた草原で、人が|隠《かく》れるような場所はない。
「気のせいでしょうか、女性のくしゃみが聞こえましたが」
　二人の護衛も|頷《うなず》く。
「我々も聞きました」
　三人は鋼先を見た。鋼先はため息をつく。
「まあいいや、いったん|魯乗《ろじょう》を休ませないとな。では|解除《かいじょ》、及び|襲《しゅう》|撃《げき》、よろしく」
　言い終えた瞬間、全員の姿が現れた。
「な、なんだこいつら？」
　護衛の一人が驚いて声を上げた。しかし、雷先によって|鳩尾《みぞおち》に棒の一撃を食らい、その場に倒れた。
　それを見た李秀が、
「よし、こっちはあたしが！」
　と、もう一人の護衛に向かって跳躍し、戟の峰で首筋を打つ。この男も、たちまち倒れた。
　あっという間にひとりになってしまった仇凱は、しかし|怯《ひる》まず、怒りを|露《あら》わにする。
「ぬうっ！　|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》、我々を|騙《だま》しましたね！」
　そのとき、独孤雨水が叫んだ。
「ふん、うるさいよ！」
　独孤雨水は、仇凱に|金槌《かなづち》を振るった。|一《いち》|打《だ》|目《め》をわざと空振りし、次の|打《だ》を頭部に命中させる。
　仇凱は、大きくぐらついた。独孤雨水が強くにらみつける。
「弱いものいじめしてる奴が、偉そうにしやがって。|虫《むし》|酸《ず》が走るね」
「ううっ」
　仇凱の頭に、血が|滲《にじ》んだ。そのとき、|萍《へい》|鶴《かく》が|飛《ひ》|墨《ぼく》を放つ。
　仇凱の|左《ひだり》|頬《ほお》に、「|自《じ》|白《はく》」の文字が現れた。仇凱は、萍鶴を見て笑う。
「どうして、また私に飛墨を使うのです。一度負けたのを忘れたのですか、|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》」
　しかし萍鶴は、さらに筆を構えた。
「あなたじゃなければ、詳細を聞き出せない。それに、この術は、気持ちの強さが力になる。私はもう、絶対にあなたたちを許さない」
　そう言って、萍鶴は力強く筆を振った。仇凱の左頬に、まったく同じ大きさで「自白」の文字が重なる。
　仇凱は、笑みを消さない。
「何度やっても無駄ですよ。|鉄車輪《てつしゃりん》は、|要人《ようじん》の暗殺を|請《う》け|負《お》う|結社《けっしゃ》です。私は何もしゃべりません。白黒赤青黄の|五《ご》|輪《りん》からなり、|各輪頭《かくりんとう》と|次《じ》|頭《とう》には魔星がいます。あ、あれっ？」
　仇凱は強がりを言いながらも、鉄車輪のことをしゃべっていた。萍鶴はそれを帳面に聞き書きしながら、|時折《ときおり》飛墨を|追《つい》|加《か》|打《う》ちしてさらに情報を引き出す。最終的に仇凱は、鉄車輪の|組《そ》|織《しき》|構《こう》|成《せい》から、|光彩楼《こうさいろう》の間取りまで、知っていることをすべて吐かされた。
「うう……」
　仇凱は墨で真っ黒になった顔で|唸《うな》り、|跪《ひざまず》いた。
「ここまで私にしゃべらせるとは……。王萍鶴、あなたを見くびっていましたよ」
　仇凱が負けを認めたのを見て、萍鶴は手を止めた。
「話すことが無いようね、もういいわ。私たちは急ぐから」
　しかし、仇凱は引きつった笑顔を再び見せる。
「最後に、教えてあげます。鉄車輪のことではなく、あなたのことです、王萍鶴」
「なんですって？」
　萍鶴と、そして鋼先たちも仇凱を|注視《ちゅうし》した。
「|竜虎山《りゅうこざん》で魔星に|尋問《じんもん》した|白輪《はくりん》は、|会稽《かいけい》にも調査に行ったのです。すると、今年の一月、会稽で奇妙な事件が起きていたそうです」
「……奇妙な事件？」
　全員が|鸚鵡返《おうむがえ》しに口にした。仇凱は頷いて続ける。
「|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》の|宝筆《ほうひつ》を|巡《めぐ》って、|会稽中《かいけいじゅう》の|剣客《けんかく》が|壮絶《そうぜつ》な奪い合いをした、と」
「……剣客？」
　萍鶴が訊いた。
「武術や剣の腕を頼りに世を渡っている、やくざ者たちです。彼らの間に、王家の筆が不思議な力を宿す、という噂が流れました。結局、筆は王家の娘が手にし、それを狙っていた連中は、一晩のうちに全滅した、ということです」
「全滅って、どういうことよ」
　李秀が詰め寄る。
「全員、死んだんですよ。誰が殺したかまでは、分かりませんでしたがね」
　そう言って仇凱は、萍鶴を見て笑った。萍鶴は思わず筆を取り落とし、目を背ける。
　雷先が怒った。
「この野郎、腹いせにデタラメなことを。萍鶴がそんなことするわけないだろう」
「さて、どうでしょうか。|時《じ》|節《せつ》も|経《た》ったので、噂は会稽から流れて、各地に広まりつつあります。調べによると、事件の真相を知っている人物が一人、王家の娘を|捜《さが》しているそうです。その人に会ったとき、すべてが分かるでしょう」
　その言葉を最後に、仇凱はうつ伏せに倒れて、動かなくなった。
　独孤雨水が、様子を見て言う。
「死んでいる。あ、あたしの金槌のせいかな？」
　少し|焦《あせ》る彼女をなだめて、鋼先が言った。
「飛墨と精神的に戦って、|消《しょう》|耗《もう》したのも大きいだろう。それにここまで秘密を吐いちゃ、どの道自害したかもな。……それより萍鶴、大丈夫か？」
　萍鶴は、少し震えていたが、筆を拾って頷いた。
「平気、|唐突《とうとつ》だったから驚いただけ。……鉄車輪を利用して私の過去を調べるつもりもあったのだし、問題はないわ」
　|気丈《きじょう》なことを言っていても、顔色は良くなかった。しかし出直しする時間はない。収星陣は顔を見合わせて頷き、それで決意を引き締めた。そして二人の護衛を|縛《しば》って草むらに放り込む。
　鋼先が、独孤雨水に言った。
「ここから先は危険だ。あんたはどこかに隠れたほうがいい」
　しかし、独孤雨水は首を振る。
「あたしにも手伝わせてよ。|胡湖《ここ》ちゃんを助けたい」
「そうか、じゃあ聞いてくれ。俺たちがやるのは|奇襲《きしゅう》だ。鉄車輪を全滅させるほどのことはできない。胡湖を助けたら、いったん|梁《りょう》|山《ざん》を脱出して、次の|目処《めど》を立てたい」
　すると独孤雨水は意を|察《さっ》して、
「よし、それなら、梁山の南側の|城《じょう》|門《もん》に来てくれ。そこの門番は顔見知りだ。通してもらえるよう、話をつけておく」
　と、|退《たい》|路《ろ》の|確《かく》|保《ほ》を約束した。
「ありがとう。これで安心して行ける」
　鋼先たちは独孤雨水に別れを告げて、光彩楼に向かって歩き出した。

　仇凱の情報によると、胡湖は光彩楼の最上階で寝起きしている。そして一階の事務所には、|高《こう》|利《り》|貸《が》しを|営《いとな》む|黄《こう》|輪《りん》|幹《かん》|部《ぶ》がよくやって来るという。
　|唐流嶬《とうりゅうぎ》の部屋へ続く階段のところで、魯乗だけが別れた。鋼先が|拱《きょう》|手《しゅ》して言う。
「じゃあ頼むぜ、にせ鋼先。なるべく長くな」
「お主らこそ頼むぞ、なるべく静かにやれ。騒ぎでばれたら水の泡じゃ」
　そう言って魯乗は階段を上っていった。
　鋼先は、包みから上着を取り出して皆に配る。
「|人《にん》|相《そう》|書《が》きが出てるから、俺たちの顔は割れている。これを|羽織《はお》って、顔を隠せ」
　それは|西域《さいいき》の商人ぽく見える服で、適当に顔が|覆《おお》えるようになっていた。各々は手早く着込むと、事務所へ向かう。
　鋼先が、商人だと|断《ことわ》ってから訊ねた。
「高利貸しの|荘北森《そうほくしん》さんというのは来てるかい？　ここに来れば会えると聞いたんだが」
　すると係員が外を指さして、
「今帰ったところだ。まだ馬車に荷を積んでいるから、急げば間に合うだろう」
「ありがとうよ」
　鋼先たちは事務所を出て馬車を探した。すると、二人の男が荷を運んでいる。
「失礼、荘北森さんと、|牛維《ぎゅうい》さんって人を探しているんだが」
　鋼先が声をかけると、二人は笑って
「私たちがそうだが、あなたは？」
　と答える。鋼先は萍鶴を見て訊いた。
「やれるか、萍鶴？」
　萍鶴は答える代わりに、二発の飛墨を打つ。二人の男は、その場に固まって動きを止めた。
　雷先と李秀が周囲を見る。|人影《ひとかげ》は無い。鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》で二人を刺し、|天《てん》|富《ぷ》|星《せい》と|地《ち》|全《ぜん》|星《せい》を|収《しゅう》|星《せい》した。
　萍鶴が、彼らの荷物をさぐり、木の板でできた|割《わ》り|符《ふ》を取り出す。小さな本ほどの大きさで、黄色く塗られており、|隷書《れいしょ》で書かれた「鉄車輪」の右半分が確認できる。
「あった。仇凱は、この割り符で光彩楼の裏口を通れると言っていたわ。急ぎましょう」
　鋼先たちは頷き、荘北森たちを茂みに隠すと、裏口の門番に割り符を見せ、光彩楼に入り直した。
「行くぞ、最上階だ。魯乗が限界になる前に胡湖を助ける」
　鋼先の言葉に頷き、一同は静かに階段を上った。仇凱から聞いて描いた地図を見ながら、迷路のような|楼内《ろうない》を進む。しかし、広い渡り廊下に来たところで声をかけられた。
「これはこれは、どちらのお方かな。割り符を拝見したい」
　鋼先が見ると、それは|南宮車《なんぐうしゃ》だった。鋼先は何も言わずに割り符を出す。南宮車は、割り符をくるくると見回し、言った。
「これは、|黄輪《こうりん》の割り符。荘北森から何か伝言でもあったか？」
　怪しまれる前にと、萍鶴が筆を取った。しかし、南宮車は素早く動いて彼女の手首を押さえた。そして、顔を覆った布を取る。
「お前は、王萍鶴。なぜここに？」
　南宮車が驚いている|隙《すき》を突いて、雷先が棒を繰り出し、萍鶴を奪い返した。
　鋼先が、変装を脱いで顔を出し、指を突き付ける。
「|太守《たいしゅ》、いや、|鉄車輪副総《てつしゃりんふくそう》・南宮車。汚い真似をしてくれたな。胡湖を返せ！」
　萍鶴が、もう一度筆を構えて飛墨を放つ。しかし、南宮車は巨体をわずかに反らせて|躱《かわ》した。そして後方に声をかける。
「|朱《しゅ》|差《さ》|偉《い》」
「はっ、副総」
「賀鋼先らが、なぜかここにいる。荘北森の安否を調べ、総輪に報告せよ」
「|承《しょう》|知《ち》|致《いた》しました」
　朱差偉が、鋼先たちを見て、走り去って行った。
　南宮車は、近くにある扉を押し開けながら言う。
「来い、賀鋼先。この部屋の向こうに胡湖の部屋がある。別の|路《みち》からは行けぬぞ」