第三十七回　|収《しゅう》|星《せい》|陣《じん》|全《ぜん》|滅《めつ》

　南側の|城《じょう》|門《もん》に向かった|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》は、近道をしようと古い屋敷の庭先を走っていた。
「女、待て。お前の魔星をいただく」
　急に呼び止められて振り向くと、坊主頭の男が彼女を指さして立っている。
「くっ、|鉄車輪《てつしゃりん》かい！」
　独孤雨水は腰に付けていた|金槌《かなづち》を取って構えたが、男はもの凄い速さで彼女の背後に回っていた。
「いつの間に？」
「鉄車輪ではない。|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》という。出せ、魔星を」
　言うなり、呉文榮は|掌《しょう》|底《てい》で打った。独孤雨水は地面に倒れ、身体ががくがくと震えだす。
「な、なんだ。目が熱い。ううっ」
　独孤雨水は、|眼帯《がんたい》をしている右目を押さえた。しかし熱さは止まず、ついに眼帯を突き破るようにして|地《ち》|孤《こ》|星《せい》が抜け出てしまった。
「ふむ、地孤星か。来い」
　呉文榮はぬうっと手を伸ばし、地孤星の首をつかむと、大きく口を開けた。地孤星は光る|紐《ひも》のような状態に変化し、|麺《めん》を|啜《すす》るように飲み込まれた。呉文榮は大きくゲップをして、一度だけ身体が強く光った。
「くそ、何しやがるんだ。急いでるってのに」
　魔星を失って普通の目に戻ってしまった独孤雨水が、震えながら立ち上がる。呉文榮は見向きもせずに歩き出した。
「待て、|禿《はげ》坊主。地孤星を返せよ。|百威《ひゃくい》の羽が作れなくなる」
　呉文榮は、ぴたりと止まって振り向く。
「百威とは確か、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》の仲間の鳥。お前、奴らと知り合いか」
「だったら何だ。いま、鉄車輪の本拠地に乗り込んで行ったよ。あたしは|退路《たいろ》を|確保《かくほ》しなきゃならないんだ」
「本拠地？　|光彩楼《こうさいろう》にか。ふふ、ならば退路など無意味だ」
　鼻で笑った呉文榮に、独孤雨水は|苛《いら》|立《だ》ちを見せる。
「何が言いたいんだい」
「もし光彩楼に|南宮車《なんぐうしゃ》がいるなら、勝てん。奴はあの|楼《ろう》で戦うなら無敵だ。|拙者《せっしゃ》でも勝てない」
　独孤雨水は、気味悪くなって後ずさる。
「あんた、何でそんなことを？」
「南宮車と拙者は、同じ師に学んだ。あれは拙者の|弟弟子《おとうとでし》だ」
「いくら強くたって、こっちは人数がいるよ。それに、光彩楼の構造だって聞き出してあるんだ」
　独孤雨水は|噛《か》みつくように言ったが、呉文榮は、冷や汗をかきそうな表情になっていた。
「|造《つく》りを知っているだけで役に立つか。南宮車が相手では、何人でかかろうが全滅するぞ」

　◇

　歩きながら、|鋼《こう》|先《せん》が南宮車に問い|質《ただ》す。
「|梁《りよう》|山《ざん》が栄えだしたのは太守があんたに変わってから、と聞いたが、実際には鉄車輪の仕業か」
　南宮車は、自慢気にほほ笑んだ。
「そうだ。総輪の指揮の下、土地の買収、税収の|粉《ふん》|飾《しょく》、商品の|強奪《ごうだつ》と|密《みつ》|輸《ゆ》など、組織を総動員し、一気に進めた。対抗する勢力は|贈賄《ぞうわい》と暗殺で黙らせてな。実に簡単だったよ」
「へえ、たいそうな手腕だな。いっそのこと、この国を乗っ取っちまったら早かったんじゃないか？」
　鋼先が煽ると、南宮車は苦笑する。
「我々にとって、国家は|大口《おおぐち》の|顧客《こきゃく》だ。お得意さんを|潰《つぶ》すのは、賢い商人のすることではない。……ところで、賀鋼先」
　南宮車は、|収星陣《しゅうせいじん》をにらみながら訊いた。
「なぜ全員で来ている。|閻《えん》|謬《びゅう》を倒したのか？　まさかな」
　鋼先は、鋭い視線に目を合わせず、
「まあね、苦労したよ。おかげで|魯乗《ろじょう》が退場になった」
　とデタラメを言って動揺を誘った。しかし、南宮車は首を振る。
「|黒輪《こくりん》が連絡もできずに終わるものか。何かごまかしているな」
「|仇《きゅう》|凱《がい》の口を割らせて、息の根を止めたぜ。あと、|黄輪《こうりん》の幹部は|収《しゅう》|星《せい》した」
　鋼先はへらへらした口調で、今度は事実を言う。南宮車は目を|剥《む》いて怒った。
「ホラを吹くのも|大概《たいがい》にしろ」
　そして南宮車は腰から|一対《いっつい》の短い|拐《かい》（トンファー）を抜き出して構えた。
「この部屋は迷路になっている。隠し扉が多くあるが、どれも一方通行だ。出口を目指してみろ」
　そう言いながら、見張りに立っていた|白輪《はくりん》の部下に指示を出す。
「|季《き》|広《こう》、総輪に伝えろ。賀鋼先らは、私が始末する。総輪はひとまず避難を、と」
　季広は短く返事をして、足早に去る。萍鶴が止めようと飛墨を打ったが、南宮車が|目《め》|聡《ざと》く振った拐に、打ち消されてしまった。

　部屋は、壁で|幾《いく》つにも仕切られ、細い通路が枝分かれしている。
　突然、|李秀《りしゅう》の|懐《ふところ》に|隠《かく》れていた百威が、壁に消えようとした南宮車に向かって飛びかかった。
　南宮車は素早く|躱《かわ》すと、拐を降り下ろして百威を叩き落とす。百威は、床でぶるぶると|痙攣《けいれん》を起こし、ばさりと倒れた。
「百威！」
　収星陣が一斉に叫ぶ。南宮車は|無《む》|造《ぞう》|作《さ》に百威を|蹴《け》り、李秀へと戻した。
「甘いな。|奇襲《きしゅう》や暗殺は、こちらの|専売《せんばい》。年期が違うよ」
　冷ややかにほほ笑み、南宮車は姿を消した。李秀は百威を抱えたが、新調されたばかりの|鋼《はがね》の翼はひしゃげ、全身が|痙攣《けいれん》して動けない。
　鋼先が舌打ちしながら言った。
「|萍《へい》|鶴《かく》、壁を壊せ。迷路に付き合う必要はない」
　|頷《うなず》いた萍鶴が筆を構えたが、彼女の後方から突然、南宮車が現れた。
「そう来ると思っていたよ。|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》の筆、これも危険だ」
　南宮車は拐を叩き込む。萍鶴は筆を|咄《とっ》|嗟《さ》にかばったため、背中を打たれて倒れた。
「萍鶴！」
　李秀が|双戟《そうげき》を構えると、南宮車はまた壁を回って消える。そして声だけ響いた。
「あと三人。狭い場所で戦うのは、私の得意とするところだ」
　南宮車がくぐもった笑いをした。
　萍鶴は動けなかったが、意識は残っていた。立ち上がろうとする彼女に、鋼先が言う。
「無理をするな。萍鶴は、百威を守ってここにいてくれ。動けるようになったら|援《えん》|護《ご》を頼む」
　萍鶴は弱々しく頷く。|賀兄弟《がきょうだい》と李秀は、それぞれ武器を取って南宮車の後を追った。
　二つ壁を回ったところで、部屋の隅にいる南宮車を見つけた。先頭にいた|雷《らい》|先《せん》は、棒を斜めに構えて突進する。殴るのではなく、棒を押しつけて南宮車を壁に固定した。|渾身《こんしん》の力を込めながら、雷先が叫ぶ。
「狭い場所が得意だと言ったが、|裏《うら》|目《め》に出たな。鋼先、今のうちに追魔剣を！」
　鋼先が頷いて剣を構えた。それを見ながら、南宮車は口元で笑う。
「得意だよ」
　南宮車は雷先の両手首をつかむと、右足で強く壁を蹴った。雷先もろとも床に倒れ込む。驚いた雷先が離れようとすると、南宮車は|横《おう》|臥《が》のまま|前《まえ》|蹴《げ》りを突き込んだ。
「ぐううっ」
　雷先の|肋《あばら》がぼきぼきと|鈍《にぶ》い音を立てる。南宮車はすかさずもう一発蹴る。雷先はそれに吹っ飛ばされ、後ろにいた鋼先も巻き込まれて反対側の壁に飛ばされた。
「兄貴、大丈夫か」
　鋼先はもつれながら起き上がる。雷先は|呻《うめ》いたまま、動けない。
　二人に|迫《せま》ろうとする南宮車の|横《よこ》|合《あ》いから、突然李秀が襲いかかった。
「あたしだって、狭いところは得意よ。小さいのは|伊達《だて》じゃないわ」
　李秀は小柄さを利用して、双戟を|縦《じゅう》|横《おう》に振るった。南宮車は両手の拐で受けるが、その速さにたじろぐ。李秀は|間《かん》|隙《げき》|無《な》く攻め続け、そのまま|数十合《すうじゅうごう》渡り合った。鋼先は、それを見ながらじりじりと近付く。
「速いのは確かだ。だが、腕力が足りぬ」
　南宮車は両方の拐を強く振った。双戟が両方とも|弾《はじ》き飛ばされる。しかし李秀は|怯《ひる》まなかった。
「これならどう？」
　李秀は床と壁を蹴って三角飛びに跳躍し、南宮車の顔面に蹴りを入れる。つま先が南宮車の右目に当たり、強い衝撃を与えた。
「ぬう、|小娘《こむすめ》がっ」
　南宮車は痛みに耐えながら、李秀の足を|捉《とら》え、高々と|掲《かか》げた。そして勢いをつけて壁に打ち付ける。
「あぐっ！」
　李秀は衝撃に顔を歪める。
「まだだ」
　南宮車は反動を利用し、逆側の壁に李秀を叩き付ける。そこでさらに反動が増し、|毬《まり》のように壁を往復させた。
「きゃあっ！　ぐうぅっ！」
　李秀はそのまま四、五回続けて打ち付けられ、最後には鋼先に向かって投げ出されてしまった。
「うわっ」
　鋼先は、李秀に当てられて転倒した。南宮車が近付いてくる。
　南宮車は気絶している李秀をまたぎ、鋼先に拐を振り下ろした。
「くっ」
　鋼先が、身体を硬直させる。
　だが、拐は空振りだった。
「ふむ」
　南宮車は、李秀に蹴られた右目をさすっている。
　まぶたが切れて、出血で目が|塞《ふさ》がっていた。
「距離感がおかしいな。まあ、たいしたことではない」
　南宮車は、もう一度打とうと振りかぶる。鋼先が剣を構えると、南宮車は拐で打たずに強烈な前蹴りを叩き込んだ。鋼先はまともに腹部を蹴られ、吹っ飛ばされてしまった。
「ぐ、ぐうう……」
　鋼先は、胃液と血を吐いた。|目眩《めまい》がし、立つ力も出ない。
「み、みんな、やられたのか」
　か|細《ぼそ》い声で聞いたが、返事は無い。
　南宮車が感情の無い顔で言った。
「|総輪《そうりん》はお前を殺さぬと言っていたが、ここまで|惰弱《だじゃく》では、失望するだろう。賀鋼先、ここで死んで、|天《てん》|魁《かい》|星《せい》を置いていけ」
　そして拐の先端を抜く。太い針が仕込まれていた。
「猛毒が|塗《ぬ》ってある。まずはお前からだ」
　南宮車は、鋼先の|腿《もも》に|容赦《ようしゃ》なく針を突き刺した。
「はうっ」
　鋼先は大きく身体を震わせた。みるみるうちに、血の気が引いていく。
「念のためだ、頭を|砕《くだ》くか」
　そう言って、南宮車は拐を振り上げた。鋼先はもう、腕も上げられない。
　そのとき、南宮車の後ろから声がした。
「あのう、|南宮太守《なんぐうたいしゅ》、何をなさっているのですか」
　南宮車が驚いて振り向くと、自分の部屋にいるはずの|胡湖《ここ》が立っていた。
「あ、ああ。ちょっとな」
　南宮車は鋼先を隠そうと立ち塞がったが、胡湖はすぐに気付いて鋼先に駆け寄る。
「まあ、いらしていたのですね。どうしてこんな傷を……。とにかく出ましょう。この|楼《ろう》に、|暴漢《ぼうかん》が押し入ったと聞きました」
　胡湖は小さな背に鋼先を背負う。南宮車は顔を曇らせて|独《ひと》りごちた。
「毒針は刺した、じきに死ぬ。部屋を出るくらいは構わぬ」
　胡湖は鋼先を背負って迷路を歩いて行く。小さい背に揺られながら、鋼先は後悔した。
（さすがに本陣は堅かった。魯乗は無事だろうか）
　胡湖が、扉を開いて言う。
「ここから外に出れば、非常階段ですよ」
　鋼先は胡湖の背から降り、扉の外に出た。
「胡湖、ありがとう。ただ、まだ兄貴たちが」
　鋼先が振り向くと、しかし、胡湖はいない。その代わり、出てきた扉から、カチャリと鍵を閉める音が聞こえた。
　扉の向こうから、胡湖の声がする。
「私の|目《もく》|論《ろ》|見《み》どおり、うまく進みました」
「なに」
　鋼先は、意外な言葉を聞いて耳を疑った。
　続きを待っていると、
「早く逃げてください。楼のあちこちに、火を付けてきました」
　とても落ち着いた、はっきりした口調。鋼先は、うろたえて扉にすがる。
「な、なんだって。どういうことだ」
「私は、全部知っていました。鉄車輪のことも、あなたたちが戦っていることも。
　……そして、私が、|地急星《ちきゅうせい》の生まれ変わりであることも」
「……えっ？」
　鋼先が、驚く。
「私は耳がいいんです。初めて会ったとき、私が魔星であることを話しているのが聞こえてしまいました。びっくりしたけど、聞いていない振りをしていました」
「そうだったのか」
「そして、太守に会えたのにも驚きました。
　――私の父と母を殺したのは、この男です」
「なに……！」
　鋼先と南宮車が、同時に驚いた。
「楼の間取り図をもらったので、この迷路も|把握《はあく》しています。雷先さんたちは、別の隠し扉から脱出させました。だから、安心して逃げてください。もうすぐ火が回ります」
　鋼先は、胡湖の考えていることに気が付いて|焦《あせ》った。
「なにを言ってるんだ。やめろ胡湖、そいつから離れろ」
「南宮車は、」
　声を強くした胡湖の瞳に、一足早く炎が灯る。
「私が倒します」
　今までにない、|凛《りん》とした声だった。
「よせ、そいつは強すぎる。俺たちに任せるんだ！」
「いえ、今のあなたたちでは死にます。でも、そんなことはさせない。――私の兄弟たちを、これからもお願いします、お兄様」
「胡湖、おい、胡湖……！」
　|悲《ひ》|痛《つう》な叫びを繰り返す内に毒が回り、鋼先は気が遠くなる。
「しっかりしろ、鋼先」
　そのとき、雷先が来て鋼先を|抱《かか》え起こした。
　鋼先は我に返り、
「兄貴、こ、胡湖が」
　とだけ言った。
　雷先は頷き、
「ああ、俺たちも胡湖に助けられた。危ないところだった」
「ち、ちち違う、こ、こ、胡湖を」
「おい、|呂《ろ》|律《れつ》が回ってないぞ。何か毒にやられたな。早く萍鶴に|解《げ》|毒《どく》してもらおう」
　と急いで弟を背負う。
「お、俺より、こ、胡湖を」
　鋼先はなおも訴えたが、とうとう気を失って|昏倒《こんとう》した。