第三十八回　|海《かい》|棠《どう》は炎に散る

　迷路の部屋に、|次《し》|第《だい》に煙と熱さが満ちてくる。
　|南宮車《なんぐうしゃ》はすぐ後ろにある|隠《かく》し扉を押したが、開かない。
「すべての扉に鍵をかけました。あなたは絶対に逃がしません」
　|胡湖《ここ》の声は|刃《やいば》のように鋭い。南宮車は、しかし落ち着いていた。
「そうか。だが、お前を倒し、鍵を壊せば済むこと。――それにしても『|士《し》、別れて三日なれば|刮目《かつもく》して|相《あい》|待《ま》つべし（男子は三日も会わなければ大きく成長する、の意）』というが、あのとき泣いていた小娘が、ずいぶん|剛胆《ごうたん》になったものだな」
　南宮車は、そう言って感心する。太守として胡湖に会ったときは、両親の死にただ泣くばかりの|柔《にゅう》|弱《じゃく》さだった。
「三日？　女は一日です」
　胡湖が、短い返事を吐き捨てる。
　南宮車は|気圧《けお》された顔になったが、すぐに平静に戻ると、彼女の感情に突き刺さることを口にした。
「そうだ思い出したぞ、お前の両親を殺した日のことを」
　胡湖の表情が、|一際《ひときわ》|険《けわ》しくなる。南宮車は逆に、微笑した。
「魔星を持った娘がいるという報告が入った。ただ|攫《さら》うこともできたが、資産価値のある良い屋敷に住んでいると分かったので、それも同時に奪おうということにしたのだ。|荘北森《そうほくしん》と|謀《はか》り、ちょっとした資金を貸して、|宝《ほう》|物《もつ》|護《ご》|送《そう》の仕事と、護送役武芸者の登録所を紹介した。……結果は知っての通り、武芸者は裏切って荷を盗み、その賠償金と人件費で莫大な負債になった。もちろん、宝物は|贋物《にせもの》、武芸者は黒輪員だから、すべて鉄車輪の手の内だったわけだがな」
　南宮車は、してやったりの顔で笑う。胡湖は、うつむいてわなわなと震えていた。
「万一の保証契約も結んでいたから、父は安心していました。でも、それも！」
「そう、その契約も、複雑な|免責事項《めんせきじこう》を混ぜ込んで、保証が成立しないようにしておいた。お前の父親は、絶対に失敗するように仕組まれていたんだよ！　そして、資産をすべて奪ったところで、強盗を|装《よそお》って家に|襲《しゅう》|撃《げき》をかけた。夫妻を殺して、娘を攫うためにな」
「よくそこまでひどいことができますね……！」
　顔を上げた胡湖の頬に、怒りの涙が流れていた。しかし南宮車は、誉められたかのように|慇懃《いんぎん》な礼を返す。
「簡単に殺せるはずだったが、夫人はともかく、|胡《こ》|護《ご》|岱《たい》は意外に腕が立ち、黒輪員は苦戦した」
「もういいです、だまりなさい……！」
　これ以上掘り返させようとしない胡湖だったが、それを|挑《ちょう》|発《はつ》するように、南宮車は続ける。
「そのとき、私が近隣にいたので、|閻《えん》|謬《びゅう》の代わりに呼ばれた。お前たちは狭い家に移り住んでいたから、私が奴を殺るのは|造《ぞう》|作《さ》もなかったよ。……あのときお前は、隠れながら私の声を聞いていたのだな。たいした耳だ」
　南宮車は、高らかに笑った。
　胡湖は、歯も|砕《くだ》けんばかりに食いしばる。|海棠《かいどう》の|刺繍《ししゅう》が入った上着を|翻《ひるがえ》し、腰の左右から|日月《じつげつ》の|双刀《そうとう》を抜いた。
　南宮車も、もう一本の|拐《かい》の先端を抜き、毒針を|露《あら》わにする。
「この部屋で私に勝てる者はいない。胡湖、お前は|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》たちを逃がす時間を|稼《かせ》いでいるだけだろう。お前は良い素質がある、殺したくはないんだがな」
　胡湖は、答えなかった。その代わり歩を進めて刀を振る。
　しかし、南宮車はいとも簡単に受け止めた。そして拐を振り払い、鼻で笑う。
「魔星の生まれ変わりが、そんな|非《ひ》|力《りき》なはずは無い。あくまで時間を稼ぎたいか」
　胡湖は素早く左右の刀を振る。南宮車は、受けずに身を|躱《かわ》した。しかし、今度は彼の|頬《ほお》が切れて、血が流れる。南宮車は驚きながらも、笑った。
「ほう、やはりな。だが、私を倒すには|程遠《ほどとお》い。――そうだ胡湖、私の弟子になれ。父の|仇《かたき》を師にして学べば、きっと凄い剣士になるぞ」
　南宮車は毒のこもった笑いをした。しかし、胡湖は冷たく言い放つ。
「お断りします。片腕では、指導も難しいでしょうから」
「誰が片腕だ？」
　南宮車は思わず自分の腕を見た。
　左腕の肘から下が、斬られて落ちている。
「こ、これは！　きさま！」
　南宮車は、斬られた腕を押さえながら叫ぶ。
「右目は|李秀《りしゅう》さんにやられて|死《し》|角《かく》、そして今、左手を斬られました。部屋もそろそろ火の海です」
　胡湖は南宮車の右側に突きかかった。南宮車は慌てて受け流す。胡湖は左右の連続突きを繰り出し、その速さは次第に増していく。南宮車は片手で必死に受けたが、とうとう火が|足下《あしもと》に迫った。
「胡湖、やめろ！　このままでは二人とも焼け死ぬぞ」
　南宮車は悲鳴を上げる。しかし胡湖の刀は止まらなかった。
「ならば早く私を殺しなさい。この部屋では無敵なんでしょう」
「くそ……！」
「でも今は、この部屋も私の武器です」
　胡湖はそう言ってほほ笑み、南宮車の足下を斬りにかかる。しかし、南宮車は軽く跳躍したかと思うと、両脚を空中に踊らせて胡湖の刀を|蹴《け》り飛ばす。二本の刀が胡湖の手を離れ、それぞれ壁に突き立った。
「しまった」
　うろたえる胡湖の|喉元《のどもと》を、南宮車は右手でつかみ上げた。
「動きを封じるために、足を狙うと思っていたよ。素質はあっても、経験が少ないのが悲しいところだな」
　胡湖は首を|絞《し》められたまま|宙吊《ちゅうづ》りにされた。二人の衣服に火が付き始める。南宮車が舌打ちした。
「もう限界だな。ここを出なくては」
　そのとき胡湖は、再び腰に手を回し、二本の|小刀《こがたな》を取り出した。そして南宮車の右手首を斬りつけ、その爪を逃れる。
「なにっ」
　そして、床に着くのと同時に、南宮車の両足首を斬り飛ばした。
「ぐっ！　きさまぁっ！」
　南宮車は|吼《ほ》えながら|仰《あお》|向《む》けに倒れた。そして、炎に包まれる。
「ぐおっ、ぐああああっ！」
　猛獣のような叫びと共に、血まみれの巨体はのたうち回った。
　そこから離れながら、胡湖は火の回った上着を脱ぎ捨てる。刺繍の海棠が、風に散るように舞った。
　一番近くの扉にたどり着き、|施錠《せじょう》を外す。
　ふと、胡湖の背中に、急激な痛みが走った。
　顔をしかめて振り向くと、何かが刺さっている。
　|拐《かい》。
　火だるまのまま、|悪《あっ》|鬼《き》の|形《ぎょう》|相《そう》になった南宮車が、その口に拐をくわえて、胡湖の背に突き刺していた。
「まだ、動けたのですか……！」
　南宮車は、膝で歩いていた。血の|跡《あと》がそのようになっている。
　背部の激痛に少し遅れて、胡湖は嫌なめまいを感じた。毒が|塗《ぬ》られていたのがその瞬間分かった。
　南宮車は拐を放すと、|白《しろ》|目《め》を|剥《む》いたまま笑う。
「ひとりでは……死なんぞ……！」
　南宮車の笑いが、|破鐘《われがね》のように響いた。胡湖は、遠のく意識の中で、|覚束《おぼつか》なく斬りつける。

　◇

　|雷《らい》|先《せん》は、弟を背負ったまま|光彩楼《こうさいろう》を脱出した。見上げてみると、|本楼《ほんろう》の周囲は火で囲まれ、たくさんの人が逃げ|惑《まど》っている。雷先は|納屋《なや》のある空き地に移動した。そこには李秀たちが避難している。
「|鋼《こう》|先《せん》、大丈夫？」
　李秀が声をかけた。雷先は鋼先を下ろしながら首を振る。
「生きてはいるが、毒にやられた。早く手当てをしないと」
　|萍《へい》|鶴《かく》が、背中の痛みを堪えながら近付いてきた。そして筆を取り、弱々しく振る。
　鋼先の頬に「|解《げ》|毒《どく》」の文字が現れた。鋼先は目を覚まし、すぐに|咳《せ》き込んでどす黒い血を吐く。李秀が差し出した水筒から水を飲んで、さらに咳き込んだ。
　少しして落ち着いたが、鋼先はまだ起き上がれず、声も出せない。胡湖のことを伝えたかったが、それもままならなかった。
　雷先が、周囲を見て言った。
「|百威《ひゃくい》は？」
　李秀が|頷《うなず》いて答える。
「それが、翼が折れてるのに無理して飛んでいっちゃったのよ」
　すると萍鶴が指さして言った。
「見て、帰ってきたわ」
　百威はよたよたと飛びながら地面に降りてきた。その足には、|陶《とう》|器《き》の|急須《きゅうす》をぶら下げている。雷先がいぶかしんで訊いた。
「何だ、その急須は。|怪我《けが》してるのに無理するな」
　すると急須から声が聞こえた。
「おい雷先、触るなよ。わしが入っている」
　雷先たちは驚いて、急須に近寄る。
「|魯乗《ろじょう》か？　その中って、どういう事だ？」
「前に言ったことがあるじゃろう、わしは本当は実体を持たない、|魂《こん》|魄《ぱく》だけの存在だと。|唐流嶬《とうりゅうぎ》と戦うに当たって、姿を|隠《かく》す必要があったんじゃよ」
「その唐流嶬はどうなった、魯乗」
　雷先が訊く。すると、急須からため息が吐き出された。
「|念動力《ねんどうりき》で|匕首《あいくち》を飛ばし、首を斬りつけるところまではやれた。そこで力尽き、わしも動けなくなった。唐流嶬は激しく出血し、気を失ったが」
「じゃあ、やっつけたの？」
　李秀が身を乗り出す。
「いや、それがな」

――魯乗はそのとき、綿ゴミのように床に落ちたまま動けなかった。ふと、床が熱くなってきたのを感じ、同時に煙の臭いに気付いた。
「いかん、火を付けたか。鋼先、そこまでやるとは聞いておらんぞ。わしは動けないんじゃ、早く来てくれ」
　風向きのせいか、火はあっという間に部屋に回ってきた。魯乗がさらに|焦《あせ》っていると、外から窓を破って、何者かが入ってくる。
「あ、あれは……！」
　入ってきたのは、|黒輪頭《こくりんとう》の|閻《えん》|謬《びゅう》だった。閻謬は倒れている唐流嶬を見つけ、素早く駆け寄る。
「|総輪《そうりん》、しっかり。私です」
　唐流嶬は血まみれの顔で目を開き、|安《あん》|堵《ど》の顔になった。
「おお、閻謬。どうしてここに」
「仕掛けはわかりませんが、賀鋼先に謀られました。急いで戻ってみたら、楼が燃えていたのです」
「く、火まで付けられたか。閻謬、急いで出よう。|仇《きゅう》|凱《がい》も|捜《さが》さなければならん」
　すると閻謬は力無く首を振り、
「ここに来る途中で、仇凱の|亡骸《なきがら》を見ました。墨で真っ黒な顔にされて」
　唐流嶬は、それを聞いて短く|嗚《お》|咽《えつ》する。
「……そうだったか」
　唐流嶬はそれだけ言って、目を閉じた。
　炎が強くなりつつある。閻謬は唐流嶬を背負うと、入ってきた窓から飛び出して行った。――

「惜しかったな」
　話を聞いて、雷先が拳を|掌《てのひら》で叩いた。
「それはそうと、お主らは南宮車を倒したんじゃな？　胡湖はどうした？」
　魯乗に言われて、雷先が答える。
「そうだ、胡湖が遅いな。後から逃げると言って、俺たちを逃がしてくれたのに」
「逃げたのか？　南宮車には勝てなんだか」
　雷先は、ため息をついて頷く。
「残念だが、俺たちでは歯が立たなかった。すんでのところで胡湖が現れて、逃がしてくれたんだ」
「でも不思議よね。まるで、あたしたちが戦っているのを知ってるみたいだった」
　首を|傾《かし》げる李秀に、ようやく動けるようになった鋼先が、ため息をついて言った。
「みたい、じゃないぜ、李秀」
「えっ？　鋼先、どういう意味？」
　鋼先は言葉で答えず、光彩楼を指さした。大きく燃え上がる|楼閣《ろうかく》の屋根を、二人の人影が飛び降りてくるのが見える。
「あれは？」
　萍鶴が筆を構える。しかし鋼先は手で制した。
　その二人が、|収星陣《しゅうせいじん》のところに来た。その顔を見て、雷先が喜ぶ。
「胡湖、無事だったか。心配したぞ」
　歓迎するように両手を広げた雷先に、しかし彼女は近づくのをやめた。不思議そうな雷先の目を見て、彼女は顔を伏せる。
「兄貴、違うんだよ」
　鋼先も、目を伏せながら彼女の胸元を指さした。鎧の|護心鏡《ごしんきょう》に、「|地急星《ちきゅうせい》」と刻まれている。申し訳なさそうな顔で、彼女は礼をした。
「どういうことなの、胡湖。あなたでしょう？　その顔は」
　李秀が、彼女の肩をつかむ。互いに震えていた。
「李秀さん。……この身を|賭《と》して、南宮車は倒しました。|鉄車輪《てつしゃりん》の力を、少しは|殺《そ》げたかと思います」
「胡湖！」
　李秀は涙を流す。
　鋼先は、何も言えずに|項《うな》|垂《だ》れていた。雷先たちも、ただ見ているしかできない。
　泣いている李秀の肩に、彼女がそっと手を置いた。
「ごめんなさい。もう、胡湖ではないんです。私は、地急星です。……この姿に戻って、思い出したことがあります。
　みんなで天界を抜け出して、私もいろんな生活をした後、子供が生まれなくて悩んでいる夫婦を見たんです。なんとかしてあげたくなって、私は奥さんのお腹に入って行きました。
　そこから記憶は無くなって、私は胡家の娘として産まれました。父も母もとても喜んでくれて、私は大切に、幸せに育てられて来たんです。
……この一家の最後は、とてもつらいことになってはしまったけれど、それでも私は、人間として充実した毎日を送ることができて、本当に良かったです。
　天界の、終わらない命のなかでは、すべてがぞんざいで、何かを大切に感じることなどなかった。
　しかし人間は、限りある命だからこそ、一日一日を大事にして、後悔のないように生きていく。そのために、がんばる。
　いつかは失われていくからこそ、心には刻みつけられて、大切に残る。終わりがあるって、とても素晴らしいことなんだ。
　それを、しっかりと学びました。
　竜虎山に行ったら、兄弟たちにも、このことを伝えたいと思います。
　だから、悲しまないでください。
　ありがとう、
　李秀さん、
　そして、皆さん」
　そう言った。
　しかし、地急星もやはり涙を流し、声を上げた。
　後ろにいた|天《てん》|立《りつ》|星《せい》が、ただ黙って礼をしていた。

　◇

　その日の夜。
　南側の|城《じょう》|門《もん》で、|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》は待っていた。顔を隠しながら集まった収星陣に、彼女は言う。
「|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》って奴が現れてね。あたしの|地《ち》|孤《こ》|星《せい》を取られちまった」
　一同は驚いたが、|長《なが》|話《ばなし》できる状況でもない。わずかに開けられている城門をくぐり、|梁《りょう》|山《ざん》の街を抜けた。月明かりを頼りに街道を歩き、見張りの役人に見つかっていないと分かって、やっとひと息ついた。鋼先が、独孤雨水に礼を言う。
「ありがとう。だが、鉄車輪はまだ生きている。唐流嶬が回復する前に、また梁山に戻るよ」
　それを聞いた独孤雨水が、ふと足を止めた。
「鋼先。胡湖ちゃんは、まだ捕まってるのかい」
　全員が、思わず立ち止まった。誰も、独孤雨水の顔を見ることができない。
　独孤雨水が、悲しい目で頷いた。
「そうか。胡湖ちゃんは、死んだんだね」
　雷先が首を振る。
「いや、地急星に戻りはしたが、記憶はちゃんとある。収星して|竜虎山《りゅうこざん》に送ったから、向こうに行けば会えるんだ」
　独孤雨水は、力無くほほ笑んだ。
「あたしはね。胡湖ちゃんが一緒なら、このままあんたたちと行こうと思ってた。魔星として死ぬのを待たれる人生なんて、つらいだろうからね。どこで暮らすにしても、あの子のそばにいてあげたくなったんだよ」
「そうか」
　鋼先が、軽く礼をした。
「でも、あたしも地孤星を失って、|鍛冶《かじ》の力も消えた。あんたたちの役に立つこともできない。だからやっぱり、一緒には行かない」
「そうか」
　独孤雨水は、|行《こう》|李《り》を開けて包みを取り出し、魯乗に手渡す。
「鳥ちゃんの羽だ。あのとき作った分の余りだけど、補修に使える。大事にしてくれ」
　そう言って、背を向けると、夜の闇の中へ歩いて行く。
　鋼先が声をかけた。
「ありがとう、世話になった。元気でな」
　独孤雨水は、振り返らずに手を振りながら言った。
「あんたたちもね。誰も死ぬんじゃないよ。全部終わったら、また風呂に入りにおいで」