第三十九回　|総《そう》|輪《りん》の|秘《ひ》|策《さく》

　|光彩楼《こうさいろう》は火災で激しく燃え、|隣接《りんせつ》する|月光楼《げっこうろう》にも少なくない|延《えん》|焼《しょう》を出した。加えて|鄆州太守《うんしゅうたいしゅ》の|南宮車《なんぐうしゃ》も死亡したので、|梁《りょう》|山《ざん》の街は混乱状態になっている。
　|唐流嶬《とうりゅうぎ》は|閻《えん》|謬《びゅう》に命じ、自分を梁山の南にある|巨《きょ》|野《や》という地に運ばせた。同時に|鉄車輪《てつしゃりん》の|残党《ざんとう》を集め、今後の対策を立てる。巨野には鄆州の倉庫があり、それは南宮車の手引きによって鉄車輪の|隠《かく》れ|家《が》となっていたのである。

　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》は、その倉庫に呼び出されてやってきた。食事として大量の|包《パオ》|子《ヅ》（肉まん）が出されたので、どんどん食べた。
「久しぶりだな、|呉《ご》の|小父《おじ》。そんなものしか出せなくてすまない」
「食えるなら何でも構わん。|稜《りょう》|薫《くん》お|嬢《じょう》、いや、今は唐流嶬か。元気か」
　それを聞いた唐流嶬は、か|細《ぼそ》い声で笑い、包帯を巻いた首を押さえながら|咳《せ》き込む。
「……元気なものか。話すのもつらいくらいだ」
　しかし呉文榮は、無表情のまま言う。
「そこまでして|拙者《せっしゃ》に用とは、何だ」
　唐流嶬は、ゆっくりと|拝礼《はいれい》をした。
「小父、どうか力を貸してほしい。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》たち|収星陣《しゅうせいじん》を、始末するために」
　それを聞いて、呉文榮は吹き出して笑った。
「何をいうかと思えば。お前たちが、あんな|素人《しろうと》に苦戦するものか。|妙《みょう》な芝居はよせ、拙者はもう鉄車輪に加わる気はない」
　唐流嶬は、椅子に身を沈めたまま言う。
「それがな。すでに|仇《きゅう》|凱《がい》、|時《じ》|育《いく》、|南宮車《なんぐうしゃ》を討たれ、|黄《こう》|輪《りん》の二人は魔星を奪われた。今までにない損失を|被《こうむ》っている」
　呉文榮は、驚いて椅子を立つ。
「南宮車までやられたのか？　馬鹿な。奴らの中にそんな|猛者《もさ》はおらんぞ」
　唐流嶬は首を振った。
「南宮車を倒したのは、こちらで|子飼《こが》いにしようとしていた|娘《むすめ》だ。一緒に|焼死体《しょうしたい》が見つかった。……いや、そんなことはいい」
「焼死体？　光彩楼が火事になったと噂を聞いたが、本当だったのか」
「光彩楼は|全《ぜん》|焼《しょう》、月光楼も|一部焼失《いちぶしょうしつ》した。我々は本拠を失い、|輪員《りんいん》もばらばらになっている。州の太守だった南宮車が死んだせいで、黄輪が築いてきた金融経路も麻痺した」
「だからこの倉庫にいるのか」
「|青輪《せいりん》の|密輸用《みつゆよう》倉庫だ。だがおそらくここも知られているだろう。仇凱が、墨で真っ黒な顔になって死んでいた。すべてを|白《はく》|状《じょう》させられたかもしれぬ」
「墨……。|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》か」
　呉文榮が|唸《うな》る。唐流嶬は|頷《うなず》いた。
「小父、鉄車輪に来てくれないか。あなたが賀鋼先の|天《てん》|魁《かい》|星《せい》を狙っているのは、知っている。それをやろう」
　それを聞いて、呉文榮の眉がぴくりと動く。
「確かに、狙ってはいるがな。ただ、お前が『あれ』を始末してくれないから、拙者は魔星を集めているのだぞ。そこの因縁を、忘れたとは言わさぬ」
　すると、唐流嶬はむっとして、呉文榮をにらみ返した。
「あのときは、ああするのが精一杯だった。だいたい、先に失敗したのは小父ではないか！　勝手に逃げおって。私がどんな思いで『封印』したか、あなたに解るか！」
　そう言って、唐流嶬は立ち上がろうとした。しかし、
「ううっ」
　すぐに目眩がして、唐流嶬は椅子に倒れ込む。呉文榮が、はっとして言った。
「すまん、興奮させる気はなかった。……とにかく養生しろ、その問題はまた今度だ」
　すると、唐流嶬は、すがるように手を伸ばし、
「お願いだ小父、鉄車輪の|首《しゅ》|領《りょう》になってほしい。このままでは|霧消《むしょう》してしまう。その代わり、あの封印はあなたに|託《たく》そう。首領になるのは、私が閻謬に引き|継《つ》がせる|間《あいだ》だけでいい。長くはない」
　せわしなく言い、唐流嶬は咳き込んだ。呉文榮が|覗《のぞ》き込む。
「長くないとは、まさか」
　唐流嶬は、冷や汗をかいていた。
「|魯乗《ろじょう》にやられ、出血がひどかった。ゆっくり養生する|間《ま》もない」
　それを聞いた呉文榮は、|苦渋《くじゅう》の顔をする。
「……お前のことは気の毒だが、拙者にはこんな手広い組織は無理だ。帰る」
「小父！」
「許せ、稜薫」
　呉文榮は、強引に振り切って倉庫を出て行った。
　|消《しょう》|沈《ちん》している唐流嶬に、|朱《しゆ》|差《さ》|偉《い》が茶を出す。
　唐流嶬は震える手でそれを飲むと、大きく息をつき、言った。
「やはり、小父への切り札として封印を持ち出すのは、無理があったか。――朱差偉、|祝月下《しゅくげっか》を呼べ。別の使い方をするしかない」
「|青輪頭《せいりんとう》をですか。はい、しばらくお待ちください」
　朱差偉は、|足早《あしばや》に出て行った。少しして、知的な女性を連れて戻る。
「祝月下、来てくれたか。急ですまないな」
　立ち上がろうとした唐流嶬を、彼女は押しとどめる。
「ご無理なさらず。ご用とは、何でしょう？」
　青輪は、|運《うん》|輸《ゆ》を担当している。|物《ぶっ》|資《し》の|運搬《うんぱん》のほか、鉄車輪が始末した遺体を処理したり、|脱獄《だつごく》させた人物を|護《ご》|送《そう》したりする、|裏方《うらかた》の部門であった。
　唐流嶬は言った。
「ゆっくりと会議をする時間がなくてすまない。先だって書面でも伝えたが、鉄車輪の人事異動を行う。
　――まず、私の怪我は軽くない。よって、総輪からは|一《いち》|時《じ》|退《ひ》く」
「なんと。やはりそうなのですか」
　祝月下と朱差偉は同時に驚く。唐流嶬は頷いた。
「いずれ回復を待って復帰もしよう。その間、梁山に戻って来た|呉《ご》|轟《ごう》|殿《どの》を仮の総輪に迎えたかったが、今さっききっぱりと断られた」
　唐流嶬は寂しそうに笑う。|祝《しゅく》|朱《しゅ》両名は、心中を察したように|俯《うつむ》いた。
「そこで、|総《そう》|輪《りん》|代《だい》|行《こう》として閻謬を推薦する。――もちろん、お前たちのことも|考《こう》|慮《りょ》に入れた。しかし、今の鉄車輪は崩れかけで、目下の敵を倒すことが優先だ。攻めに|秀《ひい》でた者に、総輪を任せたい」
「ごもっともであります」
　両名が礼で答える。唐流嶬は頷き、
「了承、感謝する。また、通達に書いたとおり、朱差偉は|白《はく》|輪《りん》|頭《とう》に、ここにはいないが|季《き》|広《こう》は|白《はく》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》に、それぞれ昇格とした。祝月下にはいずれ副総になってもらいたいが、今は青輪頭のままで頼む。――|青《せい》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》も優秀だが、書類を書けない奴が|輪《りん》|頭《とう》では不便でな」
「そこは仕方ありません」
　祝月下は、苦笑して答えた。朱差偉も笑っている。
「さて、組織図はこれでよしとする。ここから先は、書面にも書かなかったことだ。よく聞いてくれ」　
　唐流嶬は、今度は感情のまったく無い目で言った。
「祝月下、|黒輪《こくりん》の|次《じ》|頭《とう》を運んで来て欲しい。できるだけ、早く」
　祝月下は驚いて、
「よろしいのですか。使うことは無いとおっしゃっていましたのに」
「最後まで迷った。だがこちらの構成員がここまで減ったのでは、やはりやむを得ん」
「黒輪員を全て使えば、賀鋼先らを追い詰めるには足りるでしょう」
　唐流嶬は首を振り、
「魯乗の幻術、あれを|考慮《こうりょ》すると、人数がいても当てにできない。だが黒輪次頭たちなら、幻術も効くまい。仇凱がいろいろな情報を漏らしてしまったが、黒輪次頭の問題は仇凱が入る前の事で、彼も知らなかったことだ」
「はあ……」
　それを聞いた祝月下は、一度は頷いたものの、別な困惑を顔に|湛《たた》えて言った。
「総輪、一人の年長者として、忠告します。その手段はお止めになった方が。そこまで|人倫《じんりん》を|蔑《ないがし》ろにするのもどうかと……」
　だが、唐流嶬はきちんと礼をして、
「|祝《しゅく》|姐《しゃ》、私も苦しんで選んだ答えだ。理解していただきたい」
　と答える。祝月下は少し間を置くと、何も言わず静かに座った。
　唐流嶬はぱっと明るい顔になり、
「それに|所詮《しょせん》、人倫とは対極の家業だ。鬼に成り切った方が、先代にも|却《かえ》って褒められるかもしれぬよ」
　と言って、高く乾いた笑い声を放った。
　その笑いが収まってから、祝月下は額の汗を|拭《ぬぐ》う。
「……お話を進めます。黒輪次頭は、確かに戦力としては絶大です。それに頼らざるを得ないことは承知しました。が、事後の|収《しゅう》|拾《しゅう》をいかがするおつもりです？」
　と言い、憂い顔をする。
　唐流嶬は、少し考えて
「――ならば、今回の出動を、黒輪次頭最後の任務とする。黒輪員を全て出し、|遠《とお》|巻《ま》きに|配《はい》|置《ち》すれば、|襲《しゅう》|撃《げき》の|助成《じょせい》にもなろう。事が成れば、朝を待って『処分』する」
　祝月下は、曇らせた顔のまま頷いた。
「そこまでお覚悟されたのであれば、私も納得して運び出せます。外に次頭がおりますから、すぐに」

　◇

　|鋼《こう》|先《せん》たちはとりあえず|梁《りょう》|山《ざん》の|郊外《こうがい》で宿を取り、戦いで傷ついた身体を休めた。|幸《さいわ》い、|萍《へい》|鶴《かく》の|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》により治すことができたので、皆すぐに動けるようになった。
　しかし、魯乗だけは煙のような|魂《こん》|魄《ぱく》なので、飛墨を用いることができない。そのため、魯乗の疲労が|癒《い》えるまで、数日を|要《よう》することとなった。

　そんなある日、|朔月鏡《さくげつきょう》を見て|雷《らい》|先《せん》が叫んだ。
「おい、見てくれ、これは本当だろうか」
「どうした、兄貴？」
　しかし、鋼先たちも朔月鏡を見て、驚きの声を上げる。
「あっ。|地《ち》|暗《あん》|星《せい》が|収《しゅう》|星《せい》されてるぞ」
「|天《てん》|速《そく》|星《せい》や|地《ち》|満《まん》|星《せい》も。きっと、|竜虎山《りゅうこざん》に着いたんだね」
「|暗《あん》の星には|遇《あ》わなかった。……雷先、良かったわね」
「キィッ」
「ああ、これで胸のつかえが取れた。鋼先、お前が|機《き》|転《てん》を|利《き》かせてくれたおかげだ。ありがとう」
「なに、礼なら|六合《りくごう》さんに言ってくれ。とにかく安心だな」
　ひとしきり喜びあった後、鋼先たちは、仇凱から聞き出した情報を|基《もと》に、鉄車輪の残党を討つ手立てを相談した。
「運輸担当の青輪、軍隊と|繋《つな》がっている|赤輪《せきりん》、そして一番厄介な、暗殺の黒輪。唐流嶬も生きているようだし、実際、まだまだ俺たちは不利なままだ」
　鋼先が苦々しく言った。
「赤輪はどんな役割をしてるの？」
　|李秀《りしゅう》が問う。
「鄆州の|団《だん》|練《れん》|使《し》（軍の調練指揮官）が赤輪頭、|副《ふく》|使《し》が次頭だ。兵士の中から使えそうな奴を見出し、黒輪や白輪に引き抜く母体になっている」
「軍から|補充《ほじゅう》してるんだ。それじゃ、いくらやっつけてもきりがないね」
　そう言って李秀は少し考え、
「あたし、梁山に戻って様子を見てくる。指名手配の|人《にん》|相《そう》|書《が》きも、|剥《は》がしてくるよ」
　と告げる。鋼先たちは、不安げな顔を見合わせた。
「私も行くわ。一人では危険でしょう」
　萍鶴が立ち上がったが、李秀は手で制する。
「萍鶴はここにいて。魯乗が眠ってる今は、あんたの飛墨がないと、大勢が来たときに危険だから」
「そうね。わかったわ」
　萍鶴は頷いて、静かに座る。代わりに鋼先が立った。
「だが、一人の|偵察《ていさつ》は危険だぞ」
「じゃあ、|百威《ひゃくい》を連れて行く。なるべく早く戻るから」

　夕方、李秀は鄆州へ入った。百威は上空から李秀を見守る。
　李秀は街を歩き、人相書きを探す。しかし、あちこちに破れ|跡《あと》だけが残り、どれも取り去られていた。
「誰かが剥がしてくれたんだ。|雨《う》|水《すい》さんかな。とにかく助かるよ」
　|足早《あしばや》に歩きながら、李秀は胸をなで下ろした。だが、急に腕をつかまれる。
「お前、人相書きの娘だな。最近剥がされているんで変だと思っていたが、お前の|仕《し》|業《わざ》か。こっちへ来い！」
「えっ、ちょっと、違うわよ」
　それは、年老いた兵士だった。李秀は何をいう間もなく、引きずられて行く。発見した百威は、慌てて後を追った。
　李秀はそのまま|練兵場《れんぺいじょう》に連れて行かれ、|軍司令官《ぐんしれいかん》の部屋に入った。中にいた二人の軍人が彼女を見て驚き、訊ねる。
「その娘を、どこで見つけた」
　老兵士は背筋を伸ばして答えた。
「城門付近をうろついていました。人相書きの少女かと思いまして」
「ああ、そのようだ。まだ仲間がいるかもしれん、お前は警備に戻れ」
　老兵士は礼をして部屋を出る。李秀は両手を広げて、必死に|弁解《べんかい》した。
「ちょっと聞いてください。あの人相書きは、|濡《ぬ》れ|衣《ぎぬ》なんです。あたしたちは誰も殺してなんかいません」
　二人がぎろりとにらむ。
「そうか。では、|南宮車副総《なんぐうしゃふくそう》を殺したのは誰かな」
「|仇凱白輪頭《きゅうがいはくりんとう》もな」
「それも|厳密《げんみつ》には……えっ？」
　李秀は思わず後ずさる。二人が立ち上がった。
「運が悪かったな、|短双戟《たんそうげき》の李秀。俺は鄆州団練使にして鉄車輪の赤輪頭、|山礼汎《さんれいはん》」
「団練副使、赤輪次頭、|孔緒《こうしょ》だ」
　二人は壁に掛けられた刀を取り、|鞘《さや》を払う。
「軍人二人か、ちょっとやばそうね。でも、魔星は見逃せない！」
　李秀は苦笑して身を|屈《かが》め、卓の下に|潜《もぐ》った。巨体の二人は、思うように追えない。
「孔緒、兵を集めろ。この小娘を生け捕る」
「は、承知！」
　しかし李秀は、扉に向かう孔緒に先回りして立ちはだかった。
「ちょっと。いくらあんたたちが|卑怯《ひきょう》な鉄車輪だからって、小娘ひとりに兵隊集めるの？　笑われない？」
「ぐっ……！」
　李秀の挑発に、山礼汎は怒りを見せる。
「言ってくれたな。いいだろう、俺たち二人で充分だ！」
「あのね、おじさん。一人じゃ何にもできないの？」
　李秀は|呆《あき》れたが、二人は同時に襲いかかってきた。