第四十回　|黒《こく》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》|復《ふっ》|活《かつ》

　二人は左右から刀を振り下ろしてくる。|李秀《りしゅう》は|双戟《そうげき》を構え、両方を|弾《はじ》き返した。その反動に、|山礼汎《さんれいはん》は少し驚く。
「若いくせに、修練を積んでいるな」
「才能も認めてね」
　李秀は片目をつむって見せ、素速い突きを繰り出す。山礼汎は払い落として間合いを取った。
「これはどうだ！」
　もう一人の|孔緒《こうしょ》が、刀の|柄《え》に付いた|房《ふさ》を握り、水車のように振り回して襲いかかる。
「くっ！」
　李秀は危険な軌道を見切り、孔緒の|懐《ふところ》に飛び込んで肩で体当たりをした。二人は反動で共に転倒し、すぐに起き上がる。孔緒は今度は刀を逆手に構え、間合いを詰めて斬りかかる。李秀は軽快な歩法で身を|躱《かわ》し、刃から逃れる。
「生意気な」
　山礼汎も駆けつけて加わり、三人はさらに|二十合《にじゅうごう》ほど渡り合ったが、李秀は|次《し》|第《だい》に疲れが出て、受けきれなくなる。
　そのとき、|百威《ひゃくい》が飛び込んできて孔緒に襲いかかった。
「うわっ、何をする！」
　百威は孔緒の顔面をつつき、動きを封じる。山礼汎もそっちに注意を取られたので、李秀は窓を破って外に出た。
「逃げた、追うぞ」
　山礼汎はすぐに後を追って窓を出る。孔緒と百威もすぐに続いた。
　李秀は走って逃げるが、うっかり|練兵場《れんぺいじょう》に出てしまった。山礼汎はにやりと笑う。
「孔緒、槍を持ってこい。ここで仕留める」
　孔緒が走り、槍を取って山礼汎にも手渡す。広い場所で|長物《ながもの》を得た二人は、勢いよく李秀と百威に挑みかかった。
「小娘といえど、|容赦《ようしゃ》はせんぞ。我らの槍を食らえ！」
　二本の槍が、交互に李秀を襲う。李秀は二人の動きを良く見て、|戟《げき》で振り払い、山礼汎に近づいた。そして、次に繰り出された彼の槍を右の戟で受ける。そのまま戟を逆さに返し、槍を巻き込んで地面に突き刺した。
「なんだと？」
　槍を封じられた山礼汎が驚く。さらに李秀は身を|屈《かが》めて懐に入り込み、左の戟で|脚《あし》に斬り付ける。山礼汎は、|筋《すじ》を|断《た》たれてどうと倒れた。
「あっ、|輪頭《りんとう》！」
　驚いた孔緒は、百威を捨てて李秀に襲いかかる。李秀は首の動きだけで槍をかわすと、一歩踏み込んで孔緒の手首を斬り付けた。
「うっ」
　思わず槍を取り落とした孔緒に、百威が後ろからくちばしを刺す。ぼんのくぼ（首の後ろにある急所）を突かれて、孔緒は|失神《しっしん》した。
　脚の傷を押さえて苦しんでいる山礼汎に、李秀は戟を突きつけて言う。
「刀は苦手だけど、長物の相手は得意なの。|生憎《あいにく》だったわね」
「くそ、なぜだ」
「あたしの師も軍人で、|矛《ほこ》の使い手だからよ。だから慣れてる」
「そうだったのか。さぞかし名の有る人だろうな。教えてもらいたい」
「自慢したいけど、|鉄車輪《てつしゃりん》には言わない」
　そう言って、李秀は戟で|峰《みね》|打《う》ちして山礼汎を気絶させる。そして百威に言った。
「何とかやっつけたね。|収《しゅう》|星《せい》しないといけないから、|鋼《こう》|先《せん》たちを呼んできてくれない」
　百威は、意を受けて|夕闇《ゆうやみ》を飛び去って行く。

　鋼先たちは、情報を整理して|細《こま》かいことを話し合っていた。
「|独《どく》|孤《こ》|雨《う》|水《すい》が、|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》と|南宮車《なんぐうしゃ》は同じ師に学んだと聞いたそうだが、今ひとつ|腑《ふ》に落ちない。|前総輪《ぜんそうりん》の|蔡鉄越《さいてつえつ》が師だと思うが、こいつは数年前に死んでいる。しかし、呉文榮は『師を倒さねばならない』と言っていた。死んだことを知らないってことかな」
「それか、呉文榮には|複数《ふくすう》の師がいるか、どちらかね」
　鋼先の疑問に|萍《へい》|鶴《かく》が|頷《うなず》いていると、|雷《らい》|先《せん》が窓の外に気付いた。
「おい、百威だぞ。李秀はどうした？」
　|単独《たんどく》で帰ってきた百威に、鋼先たちは驚く。|急須《きゅうす》に入って休んだままの|魯乗《ろじょう》は、眠っていて反応がない。百威は、鋼先たちが広げていた|鄆《うん》|州《しゅう》の地図を見て、練兵場のところをくちばしで示す。
　萍鶴が言った。
「ここで、李秀に何かあったのね」
　鋼先が、身支度を始める。
「そうらしいな。だが百威は落ち着いているし、|吉報《きっぽう》のようだ。兄貴、萍鶴、行こう。百威はここに残って、魯乗を守ってくれ」
　百威はキッと鳴いて、急須のそばに寄る。鋼先たちはすぐに出発した。
　外はもう夜になっている。
　夜になると城門は閉まり、街への行き来ができなくなる。鋼先たちは番兵のいないところまで移動した。
「ここらでいい。城壁に縄を掛けよう」
　鋼先がそう言うと、萍鶴が首を振って
「それだと時間がかかるわ。跳び越えましょう」
　そう言うと同時に、鋼先の靴に飛墨を打つ。「跳」の文字が現れた。
「なるほど、うまい手だ」
　鋼先はニヤリと笑うと、二、三度軽く跳ねてから、放たれた矢のように城壁を跳び越えて行く。
　それを見ていた雷先が、ワクワクした顔で自分を指さしたので、萍鶴はほほ笑みながら飛墨した。

　城内への侵入には成功したが、練兵場へはかなり遠ざかっている。
　鋼先が、地図を見ながら言った。
「この辺りはひょっとして……やっぱり、まずいな」
「どうした、鋼先」
「あの大きな倉庫。|仇《きゅう》|凱《がい》が言っていたが、あれは表向きは州の倉庫だが、実は|青輪《せいりん》の|密《みつ》|輸《ゆ》|用《よう》のものだ。|見張《みは》りに気をつけて通過しないと」
　そのとき、萍鶴が指さした。
「鋼先、あれ」
　灯りも持たずに、近づいてくる|人影《ひとかげ》がある。鋼先たちが|身《み》|構《がま》えると、その人物が声を発した。
「お前は、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》。――よくも|仇《きゅう》|凱《がい》や|副総《ふくそう》をやってくれたな」
　暗がりに浮かぶ|細《ほそ》|面《おもて》の顔が、悔しげに|歪《ゆが》む。
「|閻《えん》|謬《びゅう》！」
　鋼先たちは驚いたが、しかし閻謬は武器も取らずに言う。
「殺してやりたいが、今は任務中だ。魔星の|憑《つ》いた荷を護っているのでな」
「なんだって？」
　そのとき、閻謬の後方から、黒い馬に乗った女性が声を掛けた。
「閻謬、もう時間がない。次の手順に」
　それを聞いた閻謬は、ため息をつく。
「承知しました、|青《せい》|輪《りん》|頭《とう》。……仕方ない、荷は隠しておけ。移動するぞ」
　部下たちにそう声を掛けると、全員で風のように走り去った。
「魔星の憑いた荷、と言っていたな」
　雷先が思い出して言う。
「閻謬が忙しいようで、良かったぜ。その荷は気になるが、李秀が先だ」
　しかし、少し進むと、道の真ん中に大きな|木《き》|箱《ばこ》が置かれていた。
「鋼先、何だ、あれ」
「閻謬の言っていたものか。大きすぎて隠す場所もなかったのかな」
　三人は近付き、|朔月鏡《さくげつきょう》を向けてみた。|地《ち》|幽《ゆう》|星《せい》、と名前が浮かぶ。
「放っては行けないな。収星しちまおう」
　鋼先はそう言って|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を木箱に刺す。すぐに地幽星が出てきたが、やはり何も知らないようすだったので、そのまま収星した。
　雷先が訊く。
「箱の中を見るか？」
「収星はしたから、やめておこう。関わらない方がいい」
　そして三人が行こうとしたとき、バキバキッと音がして、木箱の|蓋《ふた》が吹っ飛んだ。
「何が起きたんだ？」
「中に、何かいるわ」
　三人は|得《え》|物《もの》を取って身構える。すると、箱の中からゆっくりと、|巨漢《きょかん》の男が起き上がって来る。
「どうなってるんだ？」
　三人が同時に言うと、男は鼻をひくつかせて、くるりと三人を見た。顔には生気が無く、|白《しろ》|目《め》を|剥《む》き、口には牙が生えている。
　|賀兄弟《がきょうだい》が、顔を見合わせて頷いた。
「兄貴、これは」
「間違いないな。|僵尸《きょうし》だ」
「僵尸？」
　首を|傾《かし》げる萍鶴に、雷先が説明する。
「人間の死体が|蘇《よみがえ》った化け物だ。人を捕まえて、生き血を|啜《すす》る。腕力がとてつもなく強いぞ、気を付けろ。|退魔術《たいまじゅつ》が使える道士なら、退治できる」
「あなたたちは？」
「使えるわけないだろ！」
　兄弟が、苦笑して叫ぶ。|僵尸《キョンシー》は箱から飛び出し、奇妙な動きをした。姿勢をまっすぐ正し、爪の長い両手を突き出す。そして、歩くのではなく両足を揃えて跳ね回った。
　やがて鋼先たちの吐息を|嗅《か》ぎ付けると、両手を突き出して襲いかかってきた。三人はうまく躱したが、鋭い爪によって、地面が大きく|抉《えぐ》れている。
　雷先が指示を出した。
「まとまらずに、ぐるぐる動け。僵尸には考える頭はなく、匂いで追ってくる。|撹乱《かくらん》しながら仕留めるぞ」
「逃げてはいけないの？」
　雷先が首を振る。
「こいつらは、人の血を吸うんだ。吸われた人も僵尸になってしまう。封じの|護符《ごふ》を|貼《は》るか、火で燃やしてしまわないと止められない」
「分かったわ」
　萍鶴が筆を一振りし、「燃焼」と現す。|途《と》|端《たん》に僵尸の体に発火し、ぼうぼうと炎の柱が立った。
「やった」
　喜ぶ三人だったが、しかしすぐに火が消えてしまい、僵尸はまた鼻をひくつかせる。よく見ると、燃えたのは僵尸の服だけで、その下には、身体をすっぽり|被《おお》うような、|鎖帷子《くさりかたびら》を着込んでいる。
　鋼先が、首を|捻《ひね》った。
「どうもおかしいぜ。この僵尸、準備が良すぎる」
　そのとき萍鶴が、飛んだ木箱の蓋から封書を見つけて開いた。
「これ、見て。妙なことが書いてある」
　兄弟が|覗《のぞ》き込んでみると、この死者の正体が記されていた。
――|蔡鉄越《さいてつえつ》、及び|南宮輪《なんぐうりん》。|当《とう》|夫《ふ》|妻《さい》、魔星の|妖《よう》|気《き》に害され、死して僵尸と化す。|唐流嶬新総輪《とうりゅうぎしんそうりん》の命により、この両名を|黒《こく》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》として|危急《ききゅう》に備える。|平《へい》|時《じ》は地幽星の憑いた|棺《ひつぎ》にて封印し、その力を|鎮《しず》める|也《なり》――青輪頭　|祝月下《しゅくげっか》　|記《しるす》
　読み終えて、三人は真っ青な顔を寄せる。
「なんてこった。あの魔星は封印だったのか」
「閻謬たちに|一杯《いっぱい》食わされたな、鋼先」
「ねえ、夫妻って、ひょっとして」
　萍鶴が箱を指さす。呼ばれたかのように、中からもう一体、細身の女性の僵尸が現れる。
「これで分かったぜ。呉文榮は、この僵尸を倒したかったんだ。だから魔星を取り込んで力を|蓄《たくわ》えていたのか」
　鋼先が|得心《とくしん》して言った。
　夫婦の僵尸が、爪と牙を|剥《む》きだして襲いかかる。その動きは速く、三人は躱すのが精一杯になった。