第四十一回　|蔡《さい》|鉄《てつ》|越《えつ》の|拳《けん》

　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》は、|街外《まちはず》れの空き地に座り、|暖《だん》を取るために|焚《た》き火をしていた。
　|薪《まき》に|交《まじ》えて、何枚もの紙を火にくべる。その紙は、|鋼《こう》|先《せん》たちの|人《にん》|相《そう》|書《が》きである。
「|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》め、変なことで|拙者《せっしゃ》の名を使いおって。借りができてしまったではないか」
　そしてその火で焼いた|芋《いも》を取って食べた。
　食べている最中で、獣のような叫び声を聞く。
「犬かな。ちょうどいい、肉が欲しかったところだ」
　呉文榮は立ち上がり、声の方へ歩き出した。
「|呉《ご》|轟《ごう》どのではありませんか。お久しぶりです」
　黒い馬に乗った人物に呼び止められて、呉文榮は振り返った。
「今は|出家《しゅっけ》して、呉文榮と名乗っている。……確かお前、|奥《おく》|方《がた》の部下だったな」
　呼び止めた女性は、馬上で軽く礼をした。
「はい。|南《なん》|宮《ぐう》|輪《りん》さまが|白《はく》|輪《りん》|頭《とう》だった頃の次頭で、現在は運輸班・|青輪頭《せいりんとう》の|祝月下《しゅくげっか》です。……|唐《とう》|総《そう》|輪《りん》から聞きました。改めて|鉄車輪参入《てつしゃりんさんにゅう》を打診されて、お断りになったそうで」
　呉文榮は、また嫌がる顔になる。
「拙者は一人が合っている。期待には|添《そ》えん。じゃあな」
「い、いや、呉文榮どの。それは仕方ありませんが、どちらへお向かいで？　そっちは、その……」
　祝月下が、言葉を|濁《にご》す。
「|妙《みょう》な声がした。犬か何かが騒いでるなら、仕留めて食おうかと思ってな」
「い、犬ではありません。とにかく、行かぬ方が」
　そのとき、さっきの叫び声がすぐ近くで聞こえた。
「あの声は！　そうか、お|嬢《じょう》、|僵尸《きょうし》を放ったな！　拙者が断ったからとはいえ、思い切ったことを！」
　呉文榮は、事態に察しが付いた。祝月下は馬を下り、気まずそうに礼をする。
「一度は止めたのですが。……どうかわかっていただきたい。総輪も、手段を選んでいられないのです」
「手段を選ばないのは拙者も同じだ。今は|地《ち》|孤《こ》|星《せい》を取り込んでいるが、そっちの魔星も|寄越《よこ》せ。少しでも力を上げておかないと、|師父《しふ》は倒せぬ」
　そう言っていきなり、呉文榮は祝月下の|鳩尾《みぞおち》に拳を放った。
　しかし、祝月下は体を捻って|躱《かわ》すと、ひらりと馬に飛び乗り、
「失敬、お元気で！」
　と発して|一《いち》|目《もく》|散《さん》に駆け去って行く。
「ぬう。力不足かもしれぬが、今を逃すわけにはいかぬ」
　呉文榮は舌打ちし、祝月下を追うことはせず、僵尸の声がした方向へ歩き始めた。

　◇

　二体の|僵《キョン》|尸《シー》は強かった。痛みを感じないので、どんなに打たれても|怯《ひる》まず、血を求めて襲いかかる。鋼先たちは|次《し》|第《だい》に疲れ始めてきた。
「|萍《へい》|鶴《かく》、|飛《ひ》|墨《ぼく》であいつらの|鎖帷子《くさりかたびら》を溶かせないか？」
　鋼先の|提案《ていあん》に|頷《うなず》き、萍鶴は飛墨を打つ。しかし墨が鎖の目に吸われてしまい、文字にならない。鋼先が舌打ちした。
「だめか。|魯乗《ろじょう》なら、僵尸を止める|護符《ごふ》を書けるかな」
　|蔡鉄越《さいてつえつ》の爪を躱しながら、鋼先が言った。
　しかし萍鶴は首を振る。
「魯乗はまだ動けないわ。他に弱点はないの？」
「朝日に弱いが、うまく押さえておかないと、地面を掘って逃げる。難しいぜ」
「夜明けまでは、まだ長いわね」
「しかし鋼先、今はそれしかない。なるべく人が少なくて、|遮《さえぎ》るものがないところへ|誘導《ゆうどう》しよう」
「じゃあ、あの丘の上に」
　三人は、萍鶴が指し示した方向へ進み始めた。

　蔡鉄越と|南宮輪《なんぐうりん》は、|硬《こう》|直《ちょく》した身体を跳ねさせながら、鋼先たちを追う。人間の呼吸を嗅ぎ付けて来るだけなので、誘導は|容《よう》|易《い》だった。ただ、僵尸は|勾配《こうばい》も苦にしないで登るので、丘の上に着いたころには、鋼先たちの方が参っていた。
「ふう、こいつはきついぜ」
　鋼先は|喘《あえ》ぎながら言う。そのとき、萍鶴が指をさした。
「見て。誰か来るわ」
　それは呉文榮であった。呉文榮は三人の前でぴたりと止まると、|薙《な》ぎ払うように手を振った。
「その僵尸は、拙者が引き受ける。お前たちは行け」
　三人は顔を見合わせたが、事情を思い出して頷く。鋼先が言った。
「そうか、お前の師匠だったな」
「知っていたか。こんな姿になってしまって、|慚《ざん》|愧《き》に|堪《た》えん。拙者が|引導《いんどう》を渡す。道士の世話にはならん」
「そういえばお前は僧侶の格好だものな。道士と何かあったのか？」
　|雷《らい》|先《せん》が気になって聞いた。しかし、呉文榮は強引に三人を押しのける。
「わけは後で話してやる。行け、邪魔だ！」
　呉文榮がもう一度押す。その怪力で三人は大きく後退し、そのまま丘を転げ落ちてしまった。
「キエエエッ！」
　そのとき、南宮輪が大きく跳躍し、呉文榮に襲いかかる。呉文榮は彼女の爪をぎりぎりで躱し、腕をつかんだ。そのまま|力《ちから》|任《まか》せに投げ、地面に叩きつける。
　そして、鎖帷子の|継《つ》ぎ目を見て、数ヶ所を外した。そして引っ張ると、するりと脱げる。
「|武具《ぶぐ》が|解《わか》るぞ。これは地孤星の力か。……|奥方《おくがた》、もう終わりにしよう」
　呉文榮は腰の袋から灯油の入った|竹筒《たけづつ》を取り出し、南宮輪の身体に|注《そそ》ぐ。
　そして火打ち石を取り出そうとしたとき、蔡鉄越が飛び込んできて遮った。南宮輪は、その隙に丘を駆け下りて行く。

　◇

「おい、僵尸が一体来た。女のほうだ」
　丘を転がっていた雷先が、体勢を立て直しながら言った。鋼先たちも、慌てて立ち上がる。
「片方だけなら、何とか倒せるかな」
　鋼先が言った。萍鶴が頷く。
「そうね。いつの間にか鎖帷子が外れているし、うまく燃やせれば勝てるわ」
　そう言って|輝《き》|影《えい》を構えたとき、南宮輪が大きく跳躍した。
「しまった」
　萍鶴は退こうとしたが、僵尸はもう彼女の真後ろに着地していた。
「キョエアアア！」
　高い叫びとともに、僵尸が萍鶴の首筋に囓りつく。白く長い頚部から、鮮やかな血が噴き出した。
「ああっ！」
　萍鶴はもがいたが、僵尸は力強く彼女の両肩を押さえ、血を啜り続ける。
「やめろっ！」
　雷先が走り寄り、棒を打ち下ろす。しかし僵尸はパッと跳びすさり、これを躱した。
「今ね」
　萍鶴はふらつく足を踏ん張って、輝影を振った。「燃焼」の飛墨が顕れる。南宮輪の身体に火が|点《つ》き、灯油の効果もあって、勢いよく燃え上がった。
「ウギャアアアア！」
　南宮輪は|怪《かい》|鳥《ちょう》のような悲鳴を上げた。近くの小川に逃げようとしたが、炎の回りが早く、その場に|崩《くず》れ落ちる。
「よし、萍鶴、よくやった！」
　急速に灰となっていく僵尸を見ながら、雷先が|快哉《かいさい》を叫んだ。しかし、萍鶴の様子に異変が現れる。
「うう、うギイいいイイ！」
　耳を|覆《おお》いたくなるような金属音は、彼女の声だった。肌は|蒼白《あおじろ》く変色し、全身が|痙攣《けいれん》している。
「まずい。兄貴、萍鶴が僵尸になるぞ」
　鋼先は彼女を押さえようと駆け寄ったが、萍鶴は長い腕を伸ばして鋼先の両肩をつかむ。
「萍鶴、落ち着け。俺がなんとかする」
　鋼先は必死な目で言ったが、雷先が後ろで首を振っていた。
「無理だ。鋼先、分かってるだろう。僵尸に咬まれたら僵尸になる。避ける方法は無い」
　だが鋼先は、それよりも激しく首を振る。
「無くてもやるんだ。見捨てられるかよ」
　鋼先は萍鶴の両肩をつかみ返す。そこで更に驚いた。彼女の体温が、死人のように生ぬるい。
「やめて」
　萍鶴の声がして、鋼先は彼女を見る。両目とも白目を剥いていたが、大粒の涙を流していた。
「鋼先、私は、もウ、ダめ。意識ガ、保テ、なイ。コのマま、デハ、あなタタチ、の、血ヲ吸って、しまウ。……人デ、アル、ウチニ、飛墨デ、私、ヲ、燃ヤシ、テ……」
　そう言うと、震える手で輝影を渡そうとする。爪ももう、長く鋭く伸びていた。
　鋼先は、反射的に手を引っ込める。
「だめだ、他人が触れたら輝影の力は落ちるんだろう？　それに、お前を燃やせだなんて、簡単に言ってくれるなよ！」
　鋼先の瞳からも、涙がこぼれている。後ろの雷先も、肩を震わせていた。

　◇

「師父、そんな化け物になってまで、この世に残らないでくれ」
　呉文榮は、喜べない再会を|薙《な》ぎ倒すように拳を繰り出す。蔡鉄越も拳を握り、正面から打ち合った。
「ぬうっ」
　呉文榮が、苦痛に顔を|歪《ゆが》める。
「堅さは互角か。しかし速さはどうだ」
　呉文榮は蔡鉄越の周囲を駆け出し、前後左右に素早く回り込む。そして大きく跳躍し、真上から|蹴《け》りを放った。
　しかし、蔡鉄越は前へ跳び、これを躱す。そして振り向きざまに後ろ蹴りを放ち、呉文榮を吹っ飛ばした。呉文榮は地面を|舐《な》めるように、顔から落ちる。
「そうか、目ではなく、匂いで感知するのだな」
　|唇《くちびる》が切れた血を|拭《ぬぐ》い、呉文榮は立ち上がる。そのとき、蔡鉄越は急に距離を詰め、呉文榮に|密《みっ》|着《ちゃく》した。
「この技は、『|黒熊體《こくゆうたい》』！」
　密着しながら闘うのが、蔡鉄越の|奥《おう》|義《ぎ》だった。呉文榮の|拳《けん》|脚《きゃく》は封じ込められ、一切の技が出せなくなる。呉文榮の胸部と腹部に、蔡鉄越の|隆《りゅう》|隆《りゅう》とした肩が連続で打ち込まれた。
「ぐぐ、ふぬっ！」
　呉文榮の口から、呻きと血がこぼれる。しかし、決して|退《しりぞ》こうとはしない。

　◇

　萍鶴の犬歯が伸び、牙になった。
「おい、しっかりしろ」
　そう呼びかけた鋼先の首筋に、牙が迫る。鋼先は身をよじって避けるが、萍鶴は|涎《よだれ》を垂らしながら、大きく口を開く。
　雷先が叫んだ。
「逃げろ、鋼先。血の味をおぼえさせたら、完全に|僵尸化《きょうしか》する」
「わかってる、けどな」
　鋼先が苦しげに応えた。振りほどきたいのだが、彼の実力では、今の萍鶴にはまるで敵わない。
「ううっ、痛え！」
　鋼先は、更なる苦痛を感じた。萍鶴の爪が、彼の両腕にしっかり食い込んでいる。
「萍鶴、よすんだ！」
　雷先が棒を突き込んで助けに来たが、萍鶴の後ろ回し蹴りに棒ごと吹っ飛ばされる。
　そして、萍鶴は悠々と鋼先の首筋を咬んだ。
「ぐうっ、やめろ萍鶴！」
　しかし鋼先の|懇願《こんがん》も虚しく、萍鶴は血を啜る。鋼先の顔が急速に痩せ、青ざめた。
「こ、こうなったら」
　鋼先は意を決する。彼女が血に夢中になっている隙に腕を振り払い、輝影を抜き取った。
「鋼先、|自棄《やけ》を起こすな」
　手をばたつかせながら、雷先が止める。しかし鋼先は首を振った。
「萍鶴を、元に戻すんだ。やらせてくれ」
　鋼先が|血《ち》|塗《まみ》れの腕を振り上げる。雷先は、弟の代わりに状況を分析した。
「分かった、輝影のことはやむを得ない。だが鋼先、まずお前を癒せ。咬まれたんだぞ」
「そうか」
　鋼先がはっとして、自分に筆を振ろうとした。しかし、急に手が震え、筆を取り落とす。穂先の墨が飛び散り、闇夜の地面に消えた。
「は、早くもか。マずイ。い、意識ガ、消エソう、ダ」
　鋼先の震えは、全身に及んで更に激しくなる。雷先が、頭をかきむしった。
「さ、最悪だ。鋼先まで僵尸になるのか！」
　そう言ったとき、地面から強い光が発し、雷先に向かってきた。
「な、何だ？」
　|咄《とっ》|嗟《さ》に避けたが、光は旋回して再び彼を襲う。
　雷先は、その正体には気付いた。
　だが、理由が解らない。
「あれは輝影だ。だが、なぜ俺を襲う？」
　不可解さに立ち尽くす雷先。その顔面を、輝影が高速で|掠《かす》めた。
「うわっ」
　雷先は避けられず、傷を負う。額が割れ、真っ赤な血が噴き出す。
　輝影は、素早く雷先の血を穂先で|掬《すく》うと、回転して萍鶴に飛ばした。
「ウウッ！」
　頬に「浄化」と顕された彼女は、顔色が戻り、牙も収まった。
「なるほど、そうか！」
　雷先が得心する。輝影はもう一回転し、鋼先にも文字を飛ばした。二人は強い光に包まれた後、晴れやかな顔に戻る。
　輝影が、萍鶴の腰元にある筆入れに戻った。そして挨拶のように点滅すると、動かなくなった。
　萍鶴が、柄にそっと触れる。そして頷いた。
「助けてくれてありがとう、地文星。――飛墨の力も落ちてはいないわ。鋼先が天魁星だから、親和できたのね」
　鋼先が、ため息をついて笑った。
「さすがにもう駄目かと思ったぜ。だがまだ終わりじゃない、上に戻ろう」

　◇

　繰り返される打撃に耐えながら、呉文榮は吼えた。
「いいだろう、拙者も同じ技で返す！」
　呉文榮は足を踏ん張り、|体《たい》|幹《かん》|部《ぶ》を|捻《ひね》って|肩《かた》|打《う》ちを繰り出す。体重に速度が乗り、威力は充分だった。水分が抜けて生前より軽くなっている僵尸は、勢い負けして飛ばされる。
「今だ」
　呉文榮は転倒した蔡鉄越につかみ掛かり、鎖帷子を|剥《は》ぎ取る。そしてまた、灯油の入った竹筒を取り出した。
「師父よ、これでさらばだ。|成《じょう》|仏《ぶつ》してくれ」
　しかしそのとき、蔡鉄越がまた|間合《まあ》いを詰めて密着した。
「ぬうっ」
　呉文榮はかろうじて相手の内股に|膝《ひざ》|蹴《げ》りを打ち、よろけさせる。その隙を逃さず、さらに半歩進んで、槍で|掬《すく》うように右腕で強く跳ね上げた。蔡鉄越は、|梃子《てこ》で飛ばされた|如《ごと》く、大きく飛んだ。
　|地《じ》|響《ひび》きを上げて、蔡鉄越は落下する。
　そのとき、鋼先たち三人が丘の上に戻ってきた。
「呉文榮！　勝ったのか？」
　|賀兄弟《がきょうだい》が驚くと、呉文榮は、動かなくなっている蔡鉄越にゆっくりと歩み寄った。
　そして灯油を注ごうとしたが、蔡鉄越が急に立ち上がり、竹筒を引ったくる。
「気をつけろ！」
　賀兄弟が叫んだが、しかし、意外なことが起きた。蔡鉄越は、自ら|栓《せん》を抜き、灯油を浴びたのである。
「どういうことだ。意志があるのか」
　呉文榮は、目を白黒させる。鋼先たちも首を捻った。
　蔡鉄越は竹筒を捨て、両手をだらりと降ろす。全くの無防備だった。
「燃やせ、ということか」
　呉文榮はうなった。火打ち石を出したが、しかし、ためらっている。
　沈黙が流れた。
　突然、萍鶴が動いて飛墨を放つ。
「待て！」
　呉文榮が叫んだ。しかし、蔡鉄越は燃えない。付いた墨は、その頬に「告」と顕れていた。
「……呉轟」
　僵尸の口から、|嗄《しわが》れた声が聞こえた。四人は、静まりかえる。
「その|拳《けん》、わしを越えたな。見事だ」
　呉文榮は、思わず|跪《ひざまず》いた。しかし、それ以上蔡鉄越は語ろうとせず、目を閉じて、|仰《あお》|向《む》けに倒れた。
　呉文榮は静かに立ち上がり、僵尸に火を点ける。|雄雄《おお》しく燃えるその炎を見ながら、呉文榮は|瞼《まぶた》を震わせ、そっと合掌した。
「血を吸いに来ず、黒熊體を繰り出したのは、妙だと思っていた。武術家だった記憶が、どこかに残っていたのだな。……師父よ、あの頃は、楽しかったなあ。何で、こんなおかしなことに、な、なっちまったのか……！」
　鋼先が、近付いて言う。
「呉文榮、丘を下りたところに小川があった。そこで水でも飲んで来たらどうだ」
　すると呉文榮は、軽く頷いて丘を下りて行った。
「おい鋼先、あいつの魔星をまだ収星してない。逃げられるんじゃないか？」
　|不《ふ》|審《しん》がる兄に、鋼先は苦笑して首を振る。
　激しい|慟哭《どうこく》が、丘の下から聞こえてきた。
　少し間を置いて、鋼先たちも小川へ下りた。呉文榮は、顔を洗っている。
「さて、聞かせてくれないか。話せることだけでいい」
　鋼先が言うと、呉文榮は顔を拭いながら話し始めた。
「……三十年ほど前、拙者は蔡鉄越の武術を見て、弟子になった。その頃、師父は|梁《りょう》|山《ざん》を仕切る|顔役《かおやく》だった」
　記憶をたどりながら、呉文榮は話を続ける。
「何年かして、師父は|妓《ぎ》|女《じょ》の南宮輪と結婚し、娘が生まれた。それが|蔡稜薫《さいりょうくん》、つまり|唐流嶬《とうりゅうぎ》だ。|南宮車《なんぐうしゃ》は|輪《りん》の弟で、その頃に弟子になった」
「なるほどな」と鋼先。
「しかし、数年前に師父は魔星に取り|憑《つ》かれ、その力に溺れてしまった。やがて|諜《ちょう》|報《ほう》と暗殺の結社を組織し、魔星を集め、部下に|憑依《ひょうい》させた。……長く教えを受けてきたが、拙者は師父の|変貌《へんぼう》に気味が悪くなり、彼から去ろうと考え始めた」
「本当か？　じゃあなぜ今のお前は、魔星を欲しがっていたんだ」
　雷先が不思議がる。呉文榮はぎろりとにらんだが、ふぅと溜息をついて続けた。
「師父と奥方が、突然死んだ。魔星との相性が良すぎて自分を見失い、邪気に身体を冒されてしまったのだろう。
　それだけなら良かったが、邪気が元で僵尸になって蘇ってしまった。拙者は道士を連れてきて、暴れる二人を|鎮《しず》めようとしたが、まったく|法力《ほうりき》が足りず、道士は骨まで食われて死んだ。
　成長していた蔡稜薫は、瀕死だった奥方から|天罡星《てんこうせい》を託されていた。蔡稜薫はすぐに、師父から|天立星《てんりつせい》を抜き出して南宮車に移した。……思わぬ両親の危機に、魔星を操る能力が顕現したのかもしれん。
　結局、蔡稜薫が魔星を封印に使って事なきを得、二体の僵尸はそのまま鉄車輪が管理することで落ち着いた。拙者は処分を願ったが、危なくて動かせない、と拒否されたのだ。
――拙者はもう、何もかも嫌になって梁山から逃げ、すべて忘れようと|仏門《ぶつもん》に入った。しかしある日、ふと寺を出たとき、魔星の取り扱いを教えられ、嫌々ながら魔星を取り込まされたのだ」
「お前が僧侶なのは、そういう理由か。しかし、お前に魔星の扱いを教えたのは誰なんだ？」
　鋼先が聞くと、呉文榮はぶるっと身体を震わせる。
「名は分からぬ。赤い|童《どう》|子《じ》|服《ふく》を着た、不気味な奴だ。――しかし、いったん魔星を取り込んでみると、|凄《すさ》まじい力がみなぎった。これなら強くなれる。化け物になった師父を倒し、成仏させることができる。そう思った」
「そうだったのか」
　鋼先がいたわるように言った。
　呉文榮は小川の水を飲み、息をつく。
「これで全てだ。今日ようやく、拙者の目的が果たせた」
　呉文榮の声は、心なしか明るくなっていた。鋼先たちも、少しほほ笑んで頷く。
　呉文榮が突然、思い出したように言った。
「賀鋼先、お前、魔星の憑いた赤ん坊を助けたことがあるだろう」
「そう言えば、あったかもな。あ……！」
「お前、そこで拙者の名を|騙《かた》ったな。有名な話になっていた。『同じ名前』だということで、拙者もずいぶん|歓待《かんたい》されたのだ」
　呉文榮が、おかしそうに笑う。鋼先は決まり悪く頭をかいた。
「いやあ……ま、はずみでね」
「それから、|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》。師父の最期の言葉が聞けて良かった。僵尸となっては、そんなことは|叶《かな》わぬと思っていたからな。礼を言う」
「いいのよ、そんな」
　萍鶴も|恐《きょう》|縮《しゅく》する。
　呉文榮は、両手を広げて言った。
「|礼物《れいもつ》にもならんが、いま拙者が持っている魔星を持って行け。もう、拙者には必要ないものだ」
　そう言われたので、鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を刺す。
　そして出てきた|地《ち》|孤《こ》|星《せい》を|収《しゅう》|星《せい》すると、呉文榮は「じゃあな」と告げてそのまま去って行った。
　鋼先は|朔月鏡《さくげつきょう》をしまうと、地図を出し、道を調べて言う。
「ずいぶん|手間取《てまど》っちまった。|李秀《りしゅう》が待ってる、急ごう」