第四十二回　|会《かい》|稽《けい》から来た男

　|鋼《こう》|先《せん》たちが走っていると、急に茂みから|幾人《いくにん》もの人影が飛び出した。そして|機《き》|敏《びん》に動き、鋼先たちに|迫《せま》る。
「やはり待ち伏せていたか、|閻《えん》|謬《びゅう》」
　鋼先が言うと、|眼光鋭《がんこうするど》く閻謬が現れた。
「|僵尸《きょうし》を倒したか。だが個人的には嬉しい。|仇《きゅう》|凱《がい》の|仇《あだ》はこの手で討ちたかった」
　閻謬は両手に|短《たん》|叉《さ》を構える。鋼先たちは身構えたが、そのとき|妙《みょう》な声が響いた。
「え、閻謬ぅぅ……」
　皆が目をやると、軍人姿の男が震えながら歩いてくる。
「どうした、|山礼汎《さんれいはん》」
　閻謬がいぶかって訊くと、その後ろから|李秀《りしゅう》が顔を出した。手にした|双戟《そうげき》が、山礼汎の|脇腹《わきばら》に接している。
「ち。やられたのか、|赤輪《せきりん》が」
　閻謬が吐き捨てるように言う。しかし山礼汎は、引きつった微笑を見せた。
「閻謬、お、俺に構わず、こいつらを殺せ。お前ならやれるだろう。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》を討つなら、い、今しかない」
　すると閻謬は目を閉じ、
「わかった、山礼汎、感謝する。どうせこいつらは人殺しなどできぬ、|遠慮《えんりょ》なくやらせてもらおう」
「そ、そうだな、さすがは|黒輪頭《こくりんとう》」
　膝がガクガクして来た山礼汎を見て、李秀が親切心で言う。
「ねえ閻謬、|本《ほん》|意《い》じゃないみたいよ」
「どっちでもいい」
　閻謬は鼻であしらい、片手を上げて部下に合図した。しかし包囲が完成したとき、李秀が大声を上げる。
「|練兵場《れんぺいじょう》に、侵入者だ！　|山《さん》|団練使《だんれんし》が襲われているぞ。|柿渋色《かきしぶいろ》の|装《しょう》|束《ぞく》を着た連中を捕まえろ！」
　まだ寝るには早い時間である。すぐに|兵舎《へいしゃ》から兵士たちが現れ、近づいて来た。閻謬が顔をしかめる。
「おのれ、李秀」
　李秀は|得《とく》|意《い》|気《げ》にほほ笑み、
「兵士たちは、上司が|鉄車輪《てつしゃりん》だなんて知らないでしょ。面倒なことになるんじゃない？」
「仕方ない。|撤《てっ》|収《しゅう》だ」
　閻謬が部下に合図を出すと、|祝月下《しゅくげっか》がすっと近付いて
「あきらめないで、まだ好機はあるわ。私も残る」
　そう言って馬を走らせて行く。閻謬も頷き、部下と共に走り去った。
　李秀は山礼汎を連れて|物影《ものかげ》に移動する。鋼先たちも|従《したが》った。
　一人の男が倒れている。鋼先が指さした。
「こいつは？」
「|赤《せき》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》よ。あたしと|百威《ひゃくい》で倒したの。早く|収《しゅう》|星《せい》して」
　鋼先は|頷《うなず》いて、二人から|地捷星《ちしょうせい》と|地《ち》|速《そく》|星《せい》を収星する。しかし、鋼先の表情は|険《けわ》しかった。
「何か心配なの、鋼先？」
　|萍《へい》|鶴《かく》が訊ねる。
「ああ。たとえ収星しても、こいつらは鉄車輪の仕事を続けるだろうと思ってな。赤輪は|人員補充《じんいんほじゅう》のための班、|潰《つぶ》すためには、こいつらを殺すべきなのかな」
　それを聞いて、山礼汎が笑う。
「閻謬の言う通りだな。お前らに人は殺せまい。|腰《こし》|抜《ぬ》けどもめ」
　|雷《らい》|先《せん》が、いきり立って言う。
「それが普通じゃないか。お前たちが人殺しだからって、真似などしない。本当は今すぐ帰って寝たいんだ」
　すると、鋼先がぽんと手を打った。
「そうか、兄貴、良いことを言った。おい山礼汎、お前たち、出身はどこだ」
「急に何を。……俺も|孔緒《こうしょ》も、|河《か》|南《なん》の出身だ。もうずっと帰っていないが」
　鋼先はにやりと笑い、萍鶴に耳打ちする。萍鶴は頷いて、山礼汎の服をめくって|飛墨《ひぼく》を打った。腹に「|望《ぼう》|郷《きょう》」と文字が現れる。山礼汎は急に大粒の涙を流し、孔緒を|揺《ゆ》すり起こした。
「孔緒、河南に帰ろう。今すぐ。馬を出すんだ」
　目を覚まし不思議がっている孔緒にも、萍鶴は飛墨を打つ。二人は手を取って泣き、馬小屋に向かって走って行った。
　それを見送りながら、鋼先が胸を|撫《な》で下ろす。
「うまく行ったな。今日はたくさん収星できたが、さすがに疲れた。|魯乗《ろじょう》も心配だし、宿へ戻ろう」
　そう言って歩き出したとき、突然、一人の若い兵士が現れた。
「お、おい！」
　鋼先が顔をしかめる。
「しまった、見られたか。逃げるぞ」
　一同が身を|翻《ひるがえ》したとき、兵士が叫んだ。
「その筆は|輝《き》|影《えい》だな。やっと見付けたぞ。俺だよ」
「えっ？」
　輝影の名が出て、鋼先たちは驚いて立ち止まった。
　兵士は、萍鶴をじっと見て言う。
「ああ、あれから少し痩せたようだな。無理もない」
「え……、私？」
　萍鶴が、周りを見回しながら、心細く言う。鋼先が、雷先と李秀を手で制しながら頷いた。
「ああ、そうらしい。まあ落ち着くんだ」そう言って、兵士に声を掛ける。
「なあ、俺たちは、|竜虎山《りゅうこざん》から旅をしている道士だ。あんたはどこから来たんだ？」
「|会稽《かいけい》から来た。その|娘《むすめ》を|捜《さが》してな。墨を飛ばす芸人の噂や、お尋ね者の人相書きから、この街にいると確信していたんだ」
「そうだったのか。実は彼女は事情があって、記憶を失っている。もし何か知っているなら、ゆっくり聞かせてくれないか」
「なに、忘れているのか？」
　兵士は、黙ってひとすじの涙を流し、頷いた。

　◇

　兵士を連れて宿に戻ると、魯乗が回復し、いつもの姿に戻っていた。皆は兵士を囲むように座ったが、彼は手を広げて制する。
「話すのは構わない。だが、本当にいいのか。特に、彼女は」
　兵士は萍鶴を見ていた。見られて、萍鶴は目を伏せる。兵士は、悲しい顔になった。
「記憶を失った、と言ったな。俺にはその理由が分かる。だから君だけは、聞かないほうがいい」
　しかし萍鶴は、首を振る。
「……いえ、聞くわ。私は輝影を捨てられなかった。それは、私に起きたことを、いつかは受け入れる必要があるからだと思うの」
「そうか」
　兵士は頷き、
「では話そう。その前に断っておく。あの事件は、すべて終わっている。お前が思い出しても、もう危険はない。だから大丈夫だ」
「はい」
　萍鶴が無表情に答える。兵士は、また涙を流した。
「本当に、お前は変わってしまったんだね。……いや、すまない。では話すよ。長くなる」
　しかしそのとき、兵士の身体が強く輝いて、一人の|神《じん》|将《しょう》が抜け出てきた。
　|収星陣《しゅうせいじん》は、あっと声を上げる。
　兵士が、驚いて言った。
「どうした、|天捷星《てんしょうせい》。なぜ出てきた」
　天捷星は兵士にほほ笑みかけた後、|沈痛《ちんつう》なまなざしで鋼先を見、
「|天《てん》|魁《かい》|星《せい》の兄者、お久しぶりです。事情は後で説明しますので、まずは彼の話を聞いてください」
　と礼をする。
　鋼先が頷いて言った。
「俺たちは、彼女の所持品から、会稽の|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》の一族だと見当をつけていた。外見から連想して|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》と|仮《かり》に呼んでいたんだが」
　兵士は、感心した顔をして
「当たっている。確かに彼女は王羲之の子孫で、本名は|王《おう》|鶴《かく》|雪《せつ》というんだ」
　今度は収星陣がおお、と声を上げた。李秀と魯乗が、顔を寄せ合ってほほ笑む。
「やっぱり|鶴《つる》なんだね」
「負けた。鶴雪の方が|艶《つや》っぽいのう」
「おい、ちゃんと聞け」
　雷先が|窘《たしな》めたので、二人は姿勢を正す。
　そして兵士の話が始まった。