第四十三回　|宝《ほう》|筆《ひつ》|奇《き》|譚《たん》

　|天《てん》|宝《ぽう》十四|載《さい》（七五五）一月五日、|会《かい》|稽《けい》。
　うっすらと雪が降り続く中で、事件が起こった。
　|書《しょ》|道《どう》|家《か》・|王《おう》|風《ふう》|礼《れい》の家に、|盗賊《とうぞく》が入ったのである。
「何者だ！　くそっ、待て！」
　長男の|王《おう》|直《ちょく》|勢《せい》が、その影を見つけて懸命に追う。しかし、賊は身軽に跳び、家の外塀の上を伝って走った。
　直勢も負けじと追い、もう少しで手が届きそうになったが、賊が振り向きざま、手にしていた|弩《ど》（ボウガン）を放った。
「うっ、うわっ」
　直勢は|紙《かみ》|一《ひと》|重《え》で矢を|躱《かわ》したが、身を反らした拍子に塀を踏み外して転落する。慌てて起きたが、もう賊の影は無い。
　|直《ちょく》|勢《せい》は走って父の部屋に向かい、うな垂れて告げる。
「も、申し訳ありません、逃げられました」
「おお、なんと」王風礼もがくりとうな垂れ、ため息をついた。
「……まずいことになるぞ。直勢、急いで|探《さが》せ」
　直勢は、青白い顔の父を見て、災いの大きさを|覚《さと》る。
「分かりました。すぐ|出《しゅっ》|立《たつ》します」
　王風礼は、弱々しく|頷《うなず》いた。
「くれぐれも|内密《ないみつ》にな。人数は連れていくな、|鶴《かく》|雪《せつ》だけにしろ」
「はい」
　直勢は礼をする。そして細かい指示を聞いて下がった。
　顔を洗い、茶を一杯飲んで気を落ち着けると、使用人を呼んで妹の|王《おう》|鶴《かく》|雪《せつ》を起こさせた。ややしばらくして、眠い目をこすりながら、鶴雪が現れる。
「どうしたの|兄《にい》|様《さま》、騒々しい」
　直勢は、袋に服や地図を詰めながら言った。
「盗賊が入ったのに、起きなかったのはお前だけだぞ。早く準備しろ」
「準備？　何の？」
「|家《か》|宝《ほう》の筆、『|輝《き》|影《えい》』が盗まれた。俺とお前で探し出し、取り戻すんだ」
　鶴雪は驚いて大声を上げる。
「そんな家宝、うちにあったの？　何でわたしも行くの？」
「父上がそう言ったんだ。輝影については、行きながら俺から教えてやる」
　出発しようとする二人に、王風礼が声をかけに来た。
「|賊《ぞく》は剣と弩を使う。気を付けろ」
　王風礼は顔が土気色になり、ふらふらしていた。直勢が|不《ふ》|審《しん》がって訊く。
「父上、まさか？」
　すると王風礼は、|胸元《むなもと》を開いて見せる。|鎖《さ》|骨《こつ》の下に、|一筋《ひとすじ》の|刀《かたな》|傷《きず》があった。
「輝影は奪われたが、文書の方は守った。しかし、そのときに|一太刀《ひとたち》食らってしまった」
　鶴雪が、驚いて父に駆け寄る。
「いけない、すぐにお医者を」
　しかし王風礼は手を振って、
「医者は、妻が呼びに行った。お前たちは行け。噂が広まる前に、輝影を取り戻せ」
　王風礼に押し出されて、兄妹は外へ出た。鶴雪はおろおろしていたが、直勢は振り向きもせず、ずんずんと雪の降る道を進んでいく。
　兄の確信に満ちた足取りを見て、鶴雪は訊ねた。
「兄様、どこへ行くの」
　直勢は、鋭い眼光を前に向けたまま答える。
「|師父《しふ》の家だ。いろいろ考えたが、最も可能性が高い」
　王兄妹には、武芸を習った師がいた。その師が対象と聞いて、鶴雪は驚く。
「|燕温《えんおん》師父が、関係あるの？」
「慌てるな。聞け、歩きながら話してやろう、輝影のことを」
　直勢は、周囲に漏れぬよう重い声で、家伝の話を始めた。

――王家家宝の筆・輝影は、|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》本人の品だった。本体は|水牛《すいぎゅう》の|角《つの》、|穂《ほ》|先《さき》は|狼《おおかみ》の毛でできた、ごく普通の筆である。
　王羲之は信心深いことで有名で、|竜虎山《りゅうこざん》の|張天師《ちょうてんし》とも|懇《こん》|意《い》だった。（|張《ちょう》|暠《こう》ではなくずっと先代の天師である）
　ある日、王羲之は竜虎山を訪れて|遊《ゆ》|山《さん》したが、そのときに自分の筆を川に落としてしまった。すると、張天師が一本の筆を差し出し、
「よろしかったら、お使いください。私が|護符《ごふ》を書くときに使っていましたが、なかなか良いものです。あなたほどの|大《だい》|書《しょ》|家《か》に使って頂ければ光栄です」
　王羲之がその筆を見ると、『輝影』と|銘《めい》が刻まれており、見た目は地味であるが、確かに|逸品《いっぴん》であった。王羲之はありがたく受け取り、それ以来愛用した。
　その後何事もなく年月が過ぎ、|神龍元年《しんりゅうがんねん》（七〇五）。
　会稽の王家に、訪問者が来た。
　その者は|軍装《ぐんそう》を|纏《まと》っており、胸の|護心鏡《ごしんきょう》には「|地《ち》|文《ぶん》|星《せい》」と文字が刻まれていた。彼は王羲之の|書《しょ》に興味を持ち、見に来たのだという。
　王風礼の父・|王《おう》|展《てん》は、彼をもてなして王羲之の作品を見せた。作品を見るうちに、彼は輝影の筆を目に留め、たいそう気に入り、こう言った。
「私がもう少しこちらの世界で遊んだ後、この筆の中に落ち着くとしよう。そのとき、この筆は奇跡的な力を持つことになる。それを|発《はっ》|揮《き》するのが楽しみだ」
　五十年経ったらまた来る、といって彼は去った。
　王展は、不思議な話だと思い、その出来事を文書に記した上で、輝影をより|鄭《てい》|重《ちょう》に保管した。――

「二年前、家族で竜虎山を訪れたろう。あれは、張天師様に筆を見せ、真偽を確かめるためだった。結局その通りだと分かり、それ以来、みだりに人には知らせないようにと隠してきた。それが昨夜、盗まれてしまった」
　直勢がそう言うと、しかし鶴雪は納得がいかず、首をひねる。
「でも、たかが筆でしょ。奇跡だなんて|大《おお》|袈《げ》|裟《さ》じゃない？」
「俺もそう思った。だが、筆を持った者の思ったことが、何でも|叶《かな》うようになるらしい。本当にそうなら、危険だ。殺してでも奪い取るような奴が盗んだんだからな」
　直勢の眼光は、|鏃《やじり》のように鋭くなっていた。
「うっ。そ、そうだね。早く見つけないと」
　鶴雪は、そう言って少し、|身《み》|震《ぶる》いする。

　歩くうちに夜が明け、やがて昼になった。雪はやみ、晴れ間が広がっている。
　不意に、兄妹の前に人影が現れた。ずいぶんよろけている。直勢は注意深く見て、あっと声を上げた。
「燕温師父ではありませんか」
「師父、ひどい|怪我《けが》！」
　燕温は、顔や手足から大量に血を流していた。しかし二人の顔を見ると、すぐに|跪《ひざまず》いて|詫《わ》びる。
「直勢、すまない。輝影を盗んだのは、|雲《うん》|維《い》|寓《ぐう》だ。あのとき呼んだのが間違いだった」
「あの若いのか。やはりな」
　直勢は|歯噛《はが》みした。鶴雪は訳が分からず、おろおろしている。直勢が、妹の肩に手を置いた。
「昨年の暮れに、俺の誕生日があったろう。あの日、燕温師父を迎えに来た男。憶えているか」
　そう言われて、鶴雪は記憶を呼び起こす。
「ああ、一番新しい、住み込みのお弟子さんね」
　王直勢は十二月三〇日に、二十歳の誕生日を迎えた。
　燕温は王風礼と古くからの馴染みで、直勢には剣を、鶴雪には刀を教えていた縁もあり、祝いに来たのである。
　燕温は、力無く頷きながら話を|繋《つな》いだ。
「わしはあの日、祝い酒が度を超し、寝入ってしまった」
「それでお宅に伝えたところ、雲維寓が師父を引き取りにやって来ましたね。つまり、そのとき」
「そうだ、直勢。――王風礼は、息子が二十歳になったら大事なことを話すと言っていたが」
「はい。あの日、筆の話を聞きました」
「うむ。それを、雲維寓が聞いてしまったらしい」
　鶴雪は、ようやく合点が行って、兄を見た。直勢は、燕温に問う。
「俺はあいつを良く知りませんが、どんな奴なのですか」
「剣の腕は悪くないのだが、最近|素《そ》|行《こう》の悪い連中と会うようになっていた。それを注意し、|親元《おやもと》に知らせると言って|窘《たしな》めたのだが、それを根に持っていたのだろう」
「師父の傷は、まさか」
　鶴雪がはっとすると、燕温は、己の身をさすりながら頷く。
「そうだ、奴にやられた。|挙動《きょどう》がおかしいので問い詰めたら、筆を盗んだと白状した。しかし返せと言った|途《と》|端《たん》、急に暴れだしたのだ」
　師の声が弱々しくなってきたので、鶴雪はそこで|遮《さえぎ》り、
「兄様、お話はやめて、師父をお医者へ」
　直勢も頷き、鶴雪と共に燕温を抱えて医師の家に連れて行った。

　王兄妹は医師に燕温を任せると、雲維寓が良く行くという酒場に向かった。
　二人が着くと、すでに|一騒動《ひとそうどう》あったらしく、人だかりができている。
「おい、あの酒場で何かあったのか」
　野次馬の一人に直勢が訊ねると、
「|雲《うん》っていう若い|剣客《けんかく》が、別の剣客たちと斬り合いをしたらしい」
「なんだって」
　王兄妹が人を割って入ると、酒場の入口で、雲維寓が血まみれで倒れている。直勢が抱え起こし、小さな声で訊いた。
「雲維寓、筆を返せ。返せば、医者へ連れて行ってやる」
　しかし、雲維寓は力無く首を振った。
「筆は……もう、ここには無い。あいつらに、奪われ、た」
「誰だ。誰に取られた？」
「|田載《でんさい》と、|平《へい》|備《び》|安《あん》……ほかにも、何人か、いた」
「しゃべったのか、筆の秘密を」
「あいつら、俺が、すごい筆の話を聞いたって言ったら、それを盗み出せれば一人前だなんて|煽《あお》りやがった。結局、筆は取られて、こんな目に、|遭《あ》っちま、ってよ」
　雲維寓は、悔し涙を流し、目を閉じた。
　直勢は静かに彼を降ろすと、|人《ひと》|混《ご》みをかき分けて進んでいく。鶴雪も、雲維寓に目をやりながら兄の後を追った。
　街道に出ると、直勢は走り始めた。鶴雪も走りながら、兄に訊ねる。
「兄様、これからどうするの？」
　直勢は、前を見たまま答える。
「田載の名は聞いたことがある。荷物の|護《ご》|送《そう》や|要人《ようじん》の警備を|稼業《かぎょう》にしている、剣客だ。ああいう奴らは、腕を上げて有名になることに|執《しゅう》|心《しん》する。輝影の秘術には、興味を持つだろうな」
「でも、わ、悪い人じゃないよね？」
「甘く考えるな、鶴雪。仲間の雲維寓をあっさり殺したんだぞ。善人のわけがない」
　直勢は、鋭く|窘《たしな》めた。鶴雪は逃げ腰になっていた己を恥じ、その高い身長を|竦《すく》める。

　王兄妹は田載の行方を追って尋ね歩いたが、知る者がなく、どうしても探し出せない。仕方ないのでその日は|旅籠《はたご》に泊まり、体を休めた。
　翌日になり、またも聞き込みを続けたが、やはり手掛かりは得られない。
　鶴雪が、途方に暮れて言った。
「きりがないわ。もう、どうやって見つけたらいいの？」
　直勢は目を閉じ、歯ぎしりをして言う。
「……ひとつだけ方法がある。輝影の噂を、もっと広めるんだ。剣客たちが集まってくる。そうすれば、田載は狙われて見つけやすくなるだろう」
　鶴雪は、兄の進言に驚いて首を振る。
「そ、そんなのやめて。危ないわ」
　しかし、直勢の瞳に、またも鋭い光が宿る。
「放って置いても同じだ。だったら、いっそのこと早める」
「兄様、でも、一回帰ろう。父様に相談してからにして」
　鶴雪は必死に|懇願《こんがん》した。直勢は、妹の不安げな顔を見て、ふと我に返る。
「分かった。緊張が続いて、俺も疲れているようだ。少し休まないといけないな」
　直勢は頷き、二人は馬車を頼んで乗り、家へと急ぐ。

　しかし、帰ってみると、安息どころではなかった。
　家の中が、ひどく荒らされていた。
　そして、応接間の中央で、血塗れになって横たわっている、二つの遺体。
　王風礼と、妻の|施蕗《しろ》であった。
「父様！　母様！」
　鶴雪は取り乱して泣き、気を失う。直勢は妹を寝室に運ぶと、両親の遺体を別の部屋に移した。そうしたところで、激しい悔しさがこみ上げて来る。
「畜生！　どうしてこんなことを！」
　直勢は、床を|踏《ふ》みならして泣いた。
　その時、
「失礼、直勢と鶴雪は、ご在宅ですか」
　誰かが屋敷の戸を叩く。
　直勢は剣を構え、戸を開けた。しかし、相手の顔を見て、ほっと|安《あん》|堵《ど》する。
「|梅《ばい》|叡《えい》か、入ってくれ。大変なことになった」
「どうした？　何事だ、直勢」
　直勢と同じ年頃の若者が、|訝《いぶか》しみながら入ってきた。
　直勢は、古くからの友人である梅叡に、事件のあらましを説明する。
　梅叡は|王《おう》|夫《ふ》|妻《さい》の死に驚き、偵察のように窓の外を見て、訊いた。
「直勢、ご両親はなぜ殺されたのだ？」
　直勢は、そう言われて部屋の中を歩き、考えを巡らす。そして、書類棚を調べた。
「……分かった。犯人は田載か、その繋がりの者だろう。輝影の秘術を|発現《はつげん》させる方法を聞きに来たんだ。先祖がそれを記した文書があったのだが、それが消えている」
「それを奪った上で、殺害したのか。|酷《ひど》い奴だな」
　梅叡がいきり立つと、直勢はじっと目を閉じ、やがて言った。
「梅叡、共に燕温師父に学んだ仲間として、手を貸してくれないか」

　直勢は両親の|葬《そう》|儀《ぎ》を準備することにし、梅叡が代わりに調査を進めた。王風礼は書道家として名が知られていたので、直勢と鶴雪は、その葬儀を行うということを人々に伝えつつ、街を回った。
　そして何日かするうちに、だんだんと街中に剣客らしい|風体《ふうてい》の者が増えてくるのを感じる。
　そんな連中に、直勢は聞いてみた。
「田載か？　あいつなら、今は|白酉村《はくゆうそん》に住んでると聞いたな」
　王兄妹は、それを聞いて頷き合う。白酉村は近いので、すぐにそこへ向かった。
　日が暮れ始めると同時に、雪がまた降り始める。
　村にたどり着いてみると、何やら|怒《ど》|号《ごう》や|剣撃《けんげき》が響き、騒動が起きている。
「剣客が集まっているらしい。行ってみよう」
　王兄妹は、顔を隠しながら村の奥へ入って行く。
　一人の男が、武器を持った剣客たちに追い立てられていた。
　剣客の一人が叫ぶ。
「この人数を相手に勝てるつもりか。筆を渡せ！」
　男は細長い箱を守りながら、折れた剣で戦っていた。
「ようやく田載から取り戻したんだ、誰にも渡さん！」
　声を聞いて、直勢が気付く。
「あれは梅叡だ。助けるぞ」
「は、はい！」
　王兄妹は駆け寄り、武器を取って剣客たちを斬り伏せた。
　剣客たちは、相手が誰だか分からないものの、敵が増えたので動揺する。
「おい、ここは手を組んで、先にあの三人を始末しよう」
　一人がそう言ったが、
「何だよ、勝手に仕切るな。筆を奪って逃げようとしてるのは、みんな一緒だぜ」
　と逆らう者が出たので、剣客たちの間でも|同《どう》|士《し》|討《う》ちが始まった。
「今だ。鶴雪、梅叡、斬りながら逃げるぞ」
　直勢が号令し、三人は混戦の中、血路を切り開きながら走る。剣客たちも、それぞれが欲望を剥きだしにして、方々で衝突していた。時間と共に、|次《し》|第《だい》に剣客の数は減っていく。
　やがて、残すところ四人となった。しかし、この四人は元から仲間同士で、結束が強かった。彼らは近付いて斬りかかっては逃げ、交代して次の者が斬りかかりまた逃げるという、消耗戦法を使い出した。
「も、もう痛くて……立って、られない」
　鶴雪は以前に捻挫した右足が痛み、片膝を付く。梅叡が、彼女をかばって前に立った。四人の剣客は、距離を取った位置から、あざ笑って挑発する。
「そろそろ限界だろう。筆を渡して、どこにでも行けばいい。命までは取らねえよ」
　直勢が首を振る。
「黙れ、信じられるものか！」
　その時、突然現れた人影が、|疾風《しっぷう》のように剣を振るった。
　一、二、三、四。
　四人の剣客が順々に、声も無く倒れる。
　鶴雪が、その人影を見て叫んだ。
「え、燕温師父！」
　あちこちに包帯を巻いた|老剣士《ろうけんし》は、ほほ笑みながら|応《こた》える。
「間に合って良かった。怪我はないか」
　鶴雪は燕温に駆け寄る。彼は、やさしく弟子の頭を撫でた。
「ご両親は、残念だったな。気をしっかり持てよ」
　鶴雪は|堪《たま》らず、涙を流す。
「師父こそ、そんな身体でご無理を。早く帰りましょう」
　鶴雪がそう言ったとき、
「待って下さい、師父」
　燕温の背中に、直勢が声をかけた。
「輝影は、|乙《きのと》|未《ひつじ》の|年内《ねんない》、会稽の広い場所を選んで|秘《ひ》|宝《ほう》と化すそうです。盗み出された後に、父から聞きました。ここは、白酉村の|共同墓地《きょうどうぼち》、広さは充分あります。――うまく|誘導《ゆうどう》されたのでしょうか？」
「な、何を言っている、直勢」
　燕温が驚く。直勢は、梅叡から箱をひったくって言った。
「両親を殺したのは、あなたか、それとも梅叡だったのか、と言っているのです」
「そんな、兄様」
　鶴雪が首を振った。
「直勢、そんな。俺まで疑うのか」
　梅叡が、後ずさりしながら、すがるように見る。直勢は目を伏せた。そして言う。
「いや、どっちでもいいんだ。輝影がここにある。そして、持っているのは俺だ」
「な、何を言っている？」
　燕温がそう言ったとき、突然、天に、光が現れた。それは周囲を覆う雪に反射し、昼間以上の明るさとなる。
　そして光は、落雷のように輝影の箱に落ちた。
「おおっ！」
　皆が見守る中で、輝影は箱を破り、|光芒《こうぼう》を放ちながら|宙《ちゅう》に立つ。
　直勢が、手を伸ばした。
「父から輝影を|継《つ》いだのは俺だ。誰も触れるな。俺は輝影の力で真実を暴き、両親の|仇《かたき》を討つ」
「兄様、やめて！」
　鶴雪が叫んだとき、
「うぐっ、ぐああっ！」
　突然、梅叡が、血を吐いて倒れた。背中に、太い矢が突き立っている。
「どうした、梅叡。うっ」
　声をかけた燕温も倒れた。やはり、背を射られている。
　鶴雪は、兄を見た。
「ど、どういうこと？　これが輝影の力なの……？」
「わ、わからない……」
　直勢も、青ざめた顔で首を振る。そして、二人で周囲を見渡す。
「あっ！」
　兄妹は、同時に気付いた。やや遠くに、|弩《ど》（ボウガン）を構えた若者が、|酷薄《こくはく》な笑いでこちらを見ている。
　鶴雪は、心臓がつかまれたように驚いた。
「あなたは……|雲《うん》|維《い》|寓《ぐう》！　生きていたのね」
「きさま、梅叡だけでなく、師父を、しかも二度も手にかけるとは！　そうまでして輝影が欲しいか、|兇《きょう》|手《しゅ》め！」
　直勢が、歯も砕けんばかりに食い縛って剣を向ける。
　雲維寓は、おどけた笑みで、手にしていた弩を振った。
「あの場では、死んだふりをした方が得策だったからな。おい王兄妹、殺されたくなかったら筆を寄こせ。さっきの光で、秘術は発現したんだろ？」
　察しの良さを不審に思い、直勢は訊く。
「……そうか、俺たちの両親も、お前が？」
　雲維寓は、ばれたか、と鼻で笑った。
「ああ。筆を返しに来ました、って訪ねたら、あっさり中に入れてくれた。だから斬り捨てて、文書を探し奪ったのさ。後は筆を手に入れるだけだ」
「酷い、許さない！」
　鶴雪が、刀を振り上げた。しかし、直勢が制して言う。
「下がっていろ。俺が輝影で倒す」
　そして光りながら浮かんでいる筆に手を伸ばしたが、
「させるか」
　雲維寓が鋭く矢を射込んで来た。直勢は驚いて手を引いたが、思わず笑みが漏れる。
「|迂《う》|闊《かつ》だな。矢を|装填《そうてん》する間に斬ってやる」
　そう言って剣を構え、駈け出した。しかし、雲維寓は笑って頷く。
「ああ。だから|何《なん》|丁《ちょう》もある」
　そう言って、足下から素早く別の弩を取り出し、射た。
「なにっ」
　直勢が、慌てて身を屈める。流れ矢が、鶴雪に迫った。
「ああっ！」
　矢は鶴雪の左肩をかすめる。痛みにうずくまる彼女に、直勢が駈け戻った。
「大丈夫か」
　鶴雪は、兄を見て首を振る。
「兄様、あんな筆、壊してしまいましょう。兄様まで狂ってしまったら、もうお終いよ」
　急に言われて、直勢はうろたえた。
「い、いや、あれは俺の……」
　淀んだ兄の目を、鶴雪ははっきりと見た。向こうにいる雲維寓と同じ、飢えた狼のように血走った色。
　鶴雪は立ち上がり、兄をにらむ。
「誰のでもない。在ることすら許せないわ！　何が家宝よ！」
　そう言って、輝影に手を伸ばす。雲維寓が、急いで新しい弩を取る。少し大型で、三連射式のものだ。
「壊されちゃ困るな。よし、お前から死ね」
　雲維寓は矢を射た。三本の矢が、横一列に鶴雪を襲う。
「危ない！」
　|咄《とっ》|嗟《さ》に、直勢は両手を広げて妹の前に出た。大きな胸板で二本、右肩で一本、矢を受け止める。三本とも、ほとんど貫通した。
「兄様！」
　すがろうとした妹を、直勢は振り返って制する。
「逃げろ、鶴雪。殺されるぞ」
　そのまま、直勢は倒れた。流れる血はおびただしく、全身が|痙攣《けいれん》している。
　雲維寓が、小型の弩を取って近寄って来た。
「さて、のっぽ娘。お前も死ね」
「あなたこそ！」
　叫んだ鶴雪は、逃げずに踏み込んで、刀で突く。驚いた雲維寓は弩を振り回し、危なくこれを跳ね返した。
　刀を飛ばされ、宙を泳ぐ鶴雪の手に、輝影が触れる。
　バチッと、強い火花が走った。鶴雪は、苦痛と共に柄を握る。
「ああ！　こんなもの！」
　鶴雪は、輝影を地面の石めがけて叩きつけた。
「おい、よせ！」
　雲維寓は焦る。
「うっ！」
　しかし、鶴雪は右足の痛みでよろけ、輝影は石に当たらずに隣にあった深い|窪《くぼ》みを打った。雪と、剣客たちの流した血が混ざった水溜りの。
　雲維寓が、笑いながら|迫《せま》り来た。
「驚かせやがって。せっかくの家宝が、汚れたな」
「いや、来ないで！」
　鶴雪は、筆を振った。
　血の|滴《しずく》が|数滴《すうてき》、雲維寓に飛ぶ。兇手はちょっと顔をしかめて、自分に付いた血を見た。
「よせよ、汚いな。……何だこれ、飛んだ血が文字になってるな」
「あ、ああ、そんな」
　鶴雪は、その現象を見ながら、がくがくと震える。
「『|斬《ざん》』……？　おいおい、秘術ってのは、文字が出せる曲芸のことかよ！　骨折り損だぜ、こんなくだらべばわっ」
　言い途中で、雲維寓は身体を三つに切断されて、|崩《くず》れ落ちた。
「い、いやあああああああああーっ！」
　鶴雪は大声で叫んだが、答える者はいない。

　やがて鶴雪は、|屍《しかばね》と血で|覆《おお》い尽くされた雪の地を、ふらふらと歩き出す。
　筆は、血によって掌中にこびり付き、離れようとしない。
　歩き続けて、やがて力が抜け、鶴雪は|跪《ひざまず》く。
「……どうして。
　なぜ、私なの？
　ひどい！　
　ひどいよ！」
　鶴雪はそう|絶《ぜっ》|叫《きょう》すると、枯れ草のように倒れて、気を失った。