第四十四回　たとえばこんな空の|翔《と》び方

　話はそこで区切られ、話し手の兵士は茶を一気に飲み干した。|収星陣《しゅうせいじん》は、互いに顔を見合わせる。ただ|萍鶴《へいかく》だけは、目を伏せていた。
　彼女をちらりと見てから、|鋼《こう》|先《せん》が言った。
「なるほどな。|輝《き》|影《えい》が|竜虎山由来《りゅうこざんゆらい》のものだとは知らなかった。とにかくよく分かったよ、ありがとう」
　兵士は軽く礼をし、
「|凄惨《せいさん》な事件だった。記憶を失ってしまったのはもっともだ。気分を|害《がい》したら、すまない」
　と萍鶴を見る。
　萍鶴が、ようやく彼を見た。
「お話は、本当のようね。でもごめんなさい、やっぱり思い出せない。他人の話にしか聞こえない」
　兵士は、|頷《うなず》いて涙を流した。
「そうか。では、俺はこれで失礼するよ。もう会うこともあるまい。皆さん、彼女をよろしく」
　そう言って、兵士は部屋を出る。|隣《となり》にいた|天捷星《てんしょうせい》が立ち上がった。
「おい、待てよ！」
　彼らが出ていってしまったので、鋼先が慌てて立つ。
「みんなはここにいてくれ。それから、誰か見張りを頼む。|鉄車輪《てつしゃりん》にかぎつけられたらまずい」
　そう言って外へ出た。
　鋼先が行くと、萍鶴が立ち、
「見張りは、私が」
　と出て行く。
「いや、俺が」
　|雷《らい》|先《せん》が止めようとしたが、|魯乗《ろじょう》が首を振った。
「良いじゃろ。一人にさせてやれ」

　宿の|中庭《なかにわ》で、兵士は天捷星に止められていた。鋼先が追い付き、声をかける。
「彼女の前では名乗れなかったんだな。教えてくれ、あんたは誰だ」
　しかし兵士は|黙《だま》って首を振る。天捷星が、彼の肩を|揺《ゆ》すった。
「お前の気持ちは分かる。だが、しまい込みすぎるのも苦しいぞ。この人には、全て話しておけ」
　すると兵士はようやく、自分のことを口にした。
「俺は、|梅《ばい》|叡《えい》だ。|鶴《かく》|雪《せつ》が輝影を手にして気絶した後、俺も気を失った。村人に助けられて目が覚めたときには、彼女は消えていた」
　鋼先が驚いて訊く。
「あんたが梅叡か。生きていたんだな。では、他の人は」
　すると梅叡は静かに首を振る。
「|直《ちょく》|勢《せい》も|燕《えん》|温《おん》|師《し》|父《ふ》も、間もなく命を落とした。彼女に記憶が無いなら、そのままの方がいい」
　だが、それを聞いた天捷星が|異《い》を|唱《とな》えた。
「梅叡、俺は、鶴雪を|捜《さが》そうとするお前の|一《いち》|途《ず》さに共感して、力を貸してきた。あのことを言え。わだかまりを残すな」
　二人のやりとりを見て、鋼先が訊く。
「まだ、何かあるのか」
　天捷星が、ため息混じりに言った。
「はい。梅叡は、鶴雪の|婚《こん》|約《やく》|者《しゃ》だったのです」
「そうだったのか」
　鋼先は、はっとして梅叡を見た。
「じゃあ、あんたが一番つらいんじゃないか。なあ梅叡、本当はどうしたいんだ」
「梅叡、俺はお前の中にいて、お前の気持ちを知っている。お前が言わなければ、俺から言うぞ」
　すると梅叡は、迷いを絶つように首を振って、
「わかった、天捷星。|見栄《みえ》は捨てよう。……本当は、鶴雪の記憶を取り戻し、|会稽《かいけい》に連れて帰りたい。俺は身体を休めた後、彼女を捜す旅に出た。やがて、|山東《さんとう》の|梁《りょう》|山《ざん》で墨を飛ばす|芸人《げいにん》がいると聞いて、こっちへ向かった。その|途上《とじょう》の酒場で天捷星と出会い、飲みがてら|経緯《けいい》を話したら、力を貸してくれることになった。傷が|癒《い》えていない身で旅をするのは大変だったから、とても助かった」
　天捷星が頷いて補足する。
「話を聞いて、輝影の力は|地《ち》|文《ぶん》|星《せい》のものだと思ったからです。俺が梅叡に|憑《つ》いても大した力は出ませんでしたが、|養《よう》|生《じょう》くらいにはなりました」
「そして山東に着いたとき、あの人相書きを見たんだ。名前はともかく、顔は確かに鶴雪に間違いないと思い、この街の兵士を志願した。警備や見回りをさせてもらえば、鶴雪を探せるだろうと思ったからだ。すぐに|山礼汎《さんれいはん》|団《だん》|練《れん》|使《し》に会い、|兵舎《へいしゃ》に入れてもらうことになった」
「しかし不気味だったな、あの|団《だん》|練《れん》|使《し》たち。彼らには|地捷星《ちしょうせい》と|地速星《ちそくせい》が憑いていたが、完全に|人間側《にんげんがわ》に操られている感じだった。それに、待遇がやけに良くて、まずは体を休めろと言って、良い部屋と随分な金までくれた。おかげで見回りもできていなかったが」
　天捷星が首をひねったので、鋼先が、鉄車輪と魔星のことをざっと説明する。天捷星は、ははん、と|得心《とくしん》して
「そうか、団練使は俺を引き出して、上の奴に|献《けん》|上《じょう》するつもりだったんだな。危ないところだった」
　梅叡も|身《み》|震《ぶる》いして、
「あんたたちも、大変なんだな。会稽のとき以上に、|厄《やっ》|介《かい》なことになっているじゃないか。やはり輝影の力は、彼女を|翻弄《ほんろう》しているのか」
　と悔しげに言う。
　しかし鋼先は、優しい目で告げた。
「それは違う。梅叡、俺たちの仲間になった|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》は、冷静で、|的確《てきかく》に輝影を使いこなしている。俺たちは、彼女に強い信頼を置いているよ」
「う……」
　梅叡はうなった。鋼先がさらに言う。
「だが、|収《しゅう》|星《せい》の旅は確かに危険だ。もしも彼女に変化が起きて、|離《り》|脱《だつ》することになったら、きちんと会稽へ帰す。だからそれまでは、彼女の思うとおりにさせてやってくれないか」
　梅叡は目の覚めた顔になり、|拱《きょう》|手《しゅ》して言った。
「わかった、君に任せよう、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》。俺は会稽へ帰る。よろしく頼むよ、鶴雪を――いや、王萍鶴を」
　すると天捷星は二人を見て、
「梅叡の気が済んだなら、それでいい。しかし|天《てん》|魁《かい》|星《せい》の兄者、会稽は遠い。俺が付いて行ってはいけませんか。梅叡を送り届けたら、その足で竜虎山へ|赴《おもむ》きますので」
　鋼先はほほ笑んで頷く。
「ああ、それがいい。今は鉄車輪も混乱している。急いで梁山を出ろ」
　梅叡と天捷星は、鋼先にきちんと礼をすると、夜明けの近い空の下を走って行った。

　◇

　梅叡と天捷星が宿の門を出た|途《と》|端《たん》、萍鶴がいた。
　梅叡は何も言わずに通り過ぎる。
　天捷星は、いたたまれなくなり、立ち止まって萍鶴に訊いた。
「なあ。やっぱり、思い出せないか？」
「二人で、帰るのね。気をつけて」
　萍鶴は答えずにそう言った。天捷星はため息をつき、手を振って歩き出す。
「……結局、|兄様《にいさま》も輝影に|魅入《みい》られていたわ。
　天捷星、梅叡様に伝えて。
　私はすべてを忘れることへ逃げてしまったけど、あなたが私を忘れずにいてくれたから、いま、全てが戻ったわ。
　でももう、自分の生き方は、変えてしまった。先へ進むしかないの。
　今の私は、この結末に満足している。
――梅叡様、ありがとう。あなたがどんな気持ちか、私には分かる。
　どうかお元気で。さようなら」
　萍鶴が、小さい声でつぶやいた。天捷星は驚いて振り向いたが、言い終えた彼女は、駆け足で宿に戻ってしまう。
「お、おい、梅叡！」
　天捷星は梅叡に追いつき、押し止めて言った。
「彼女、思い出してるぞ。お前の気持ちが分かる、と言っていた。急いで追うんだ」
　梅叡ははっとしたが、すぐに顔を伏せて首を振った。
「そうだ、鶴雪は、子供の頃から一緒だった。俺がこういうときどうするか、全部知っている。俺も逆に、彼女の考えていることが分かる」
「どういう意味だ」
「彼女は過去を捨て、王萍鶴として生きていく、ということだ」
「それで、お前は？」
「記憶が戻っても戻らなくても、彼女には新しい居場所ができた。それが分かって俺は安心した。会稽へ帰るよ」
　梅叡の寂しいほほ笑みを見て、天捷星は何度も宿に目をやる。梅叡は静かに歩き出した。
「梅叡、なあ、お前」
「ありがとう、天捷星。でも、もう振り向くな」

　◇

　話は少しさかのぼる。
　|飛《ひ》|墨《ぼく》で『|望《ぼう》|郷《きょう》』と書かれた山礼汎と孔緒は、夜にもかかわらず馬を|駆《か》ってひたすら西へ進んでいた。
　そして|城《じょう》|郭《かく》の|関《せき》|所《しょ》にさしかかって止まる。夜間は自由に城外に出ることが許されない。
「ふん。任務も放棄してここまで来たのだ、門番を倒して出てやるまでよ」
　山礼汎たちは、関所を襲撃しようと宿直部屋の戸を開ける。
　だが、そこにいたのは、彼らの同僚の女性だった。
「|郷《くに》に帰ると叫んでいたから、関所に来ると思っていたわ」
「しゅ、|祝月下《しゅくげっか》？　うわあああっ！」
　無様に戸惑う二人に、祝月下は苦笑する。
「別に責めはしないわ。戻って来てくれればね」
　そう言って、鋭い前蹴りが飛び、中年軍人二名は|鳩尾《みぞおち》を蹴られて気絶した。
　祝月下は二人を縛り、腹の飛墨を|拭《ぬぐ》い取ると、あらかじめ用意していた荷台に乗せて馬と繋ぎ、自分は御者となって出発した。
　祝月下が言う。
「|仇《きゅう》|凱《がい》は、魔星を失っても忠誠は変わらなかったわ。この二人もそうだといいのだけど」
「そうでなければ、殺す、か」
　答える声がした。祝月下は苦笑する。
「でも、これまでと同じ仕事をしてもらえればいいだけだから、うまく説得できると思う。単純で臆病なおじさんだもの」
「そう、かもな」
　笑いはしなかったが、ブルンと鼻息を荒く出した。
「それより|翔《しょう》|騅《すい》、急いで。|閻《えん》|謬《びゅう》が無理をしたら危ないから」
「うむ。あいつの、匂いは、こっちだ。飛ばすぞ」
　そう言って、|青《せい》|輪《りん》|次《じ》|頭《とう》――しゃべる馬の翔騅は、一気に加速する。縛られた二人が荷物と共に跳ねた。

　しばらく走ると、閻謬と黒輪員がいた。祝月下に気付いて閻謬が言う。
「皆で固まっていると、また魯乗の幻術にやられる。|祝《しゅく》の|姐《あね》|御《ご》は、向こうへ行った天捷星を確保してくれ。山礼汎の配下にいた奴だ」
「わかったわ。気を付けて戦いましょう、お互いに」
　翔騅は、馬車を大きく左へ迂回させながら疾走する。
「ははは、天捷星！　鉄車輪から逃げられると思うなよ！」
「そうだそうだ！　祝月下の追跡力を思い知れ！」
　赤輪の二人が、荷台で縛られたまま、陽気な声を上げた。翔騅が苦笑したように言う。
「説得、不要だな、良し」
「そうね。なんでか、私に頼るつもりらしいけど」
　祝月下は、明らかに苦笑した。

　◇

　そして、梅叡の話の後に戻る。
　宿に戻りかけた萍鶴だったが、妙な音に気がついて立ち止まった。
「……何か来る。馬車、かしら」
　そのとき、|百威《ひゃくい》が矢のように彼女の横をかすめて飛んだ。すれ違う瞬間に、視線が交わる。
（敵だ。お前は戻れ）
　そう言っているように、萍鶴は感じた。つらい話の後である自分を、百威は気遣ってくれている。
「いえ、行くわ。だって、その方角は」
　梅叡たちを狙っている。萍鶴は、腰に下げた墨壺に触れ、液量を確認しながら駆け出した。
（そうか。お前と組むのも|一《いっ》|興《きょう》だな）
　百威が、キーキィッと一声鳴いた。

　奇妙な馬車だった。御者はくせっ毛で青黒い衣装の女性、荷台には二人の軍人。ただし縛られている。
「仇凱が言っていた、青輪頭の祝月下、かしら。だとすれば、その黒い馬は……」
　馬車はピタリと停まり、妙な倍音を含む声が響いた。
「青輪次頭、翔騅。そこを、通る」
「魔星が|憑《つ》いた馬ね。……百威、あなたは遠くから戦ってくれる？」
　萍鶴の|愁眉《しゅうび》を見て、百威は答えもせず羽ばたいた。
　萍鶴は輝影を墨に浸し、どこへ打とうか見渡した。荷台にいる軍人は、よく見れば赤輪の二人である。
　その軍人たちが、嬉しそうに叫んだ。
「あっ王萍鶴、さっきはよくも！　祝月下、俺と孔緒はここから的確な指示を出す。だから楽勝だ！」
「総輪には、『赤輪の協力があって勝てた』と報告を願いますぞ！」
　祝月下は、青ざめた顔になって「はいはい」と応え、腰に付けた投げ縄を取り出して投げる。
　萍鶴は咄嗟に身を開いて|躱《かわ》したが、縄は彼女ではなく、墨壺に絡みつき、奪い去っていった。
「いけない！」
　萍鶴は、打とうとした飛墨を留め、|後《あと》|退《ずさ》りする。しかし、祝月下は馬車を勢いよく突進させて来た。
　萍鶴は横に飛びながら、自分自身に飛墨を打つ。
　たちまち彼女の姿が消えた。
「むむっ王萍鶴どこへ？　青輪頭、ご用心を！」
「翔騅、匂いを追え！　|時《じ》|育《いく》の|匕首《あいくち》を探した要領だ！」
　赤輪は、観客のように|喚《わめ》いた。

　翔騅が、注意深く辺りを嗅ぎ回す。
　祝月下は馬車を降り、ゆっくり歩き出した。
「一刻（十五分）経ったら、無視して天捷星を追うわ」
「承知」
　翔騅は散策しながら、静かに匂いを嗅ぎ続ける。
　祝月下は、奪った墨壺を傾けて、ゆっくりと墨をこぼした。
　山礼汎らが、大いに感心して言う。
「おお、さすがは祝月下！　相手を焦らせるために、墨をッ！」
「それを|囮《おとり》に生け捕る|策《さく》ですな！　いやはや|心《こころ》|憎《にく》い！」
　祝月下は「なにが指示よ。ただの実況じゃない」と|呟《つぶや》きながら、じっと立ち続けた。
　しかし、萍鶴も百威も現れず、墨はすべてこぼれ尽きた。翔騅が祝月下を見て、見つからない、と首を振る。
「ぬう、どういうことだ！」
「さては奴ら、さっさと逃げたのでしょうか？」
　しばらく歩き回りながら探していた祝月下は、急に後方に引っ張られた。突如走ってきた翔騅が、彼女の襟元をくわえて引いたのだ。そしてそのまま空中で回転させられ、すとんと翔騅の鞍に乗る。
「翔騅、どうしたの」
　馬の首に抱きつきながら、祝月下が訊いた。
「狙われた。追い払ってくれ」
　そのとき、荷台から見ている赤輪が叫ぶ。
「翔騅の左に、百威がぴったり寄せて飛んできた！」
「しかも鳥の上に、とても小さい王萍鶴が筆を持って、そちらを狙っています！」
　祝月下は、「そうか」と頷き、投げ縄を構えた。「墨壺を奪われたのを利用して、こちらに優勢と思わせたのね。飛墨で小さくなって、鳥と共に奇襲するとは！」
　赤輪が、また叫んだ。
「走れ！　梅叡を人質に取って|牽《けん》|制《せい》しろ！」
「接近状態では飛墨が来ます。方角を変えなされ！」
　今度はさすがに助言めいている。祝月下は、しかしそうはせず、手綱を取って引っ張った。
「翔騅、停まって！　追い越させればいいわ！」
　その瞬間、百威は鋭く右へ旋回し、翔騅の額をかすめ飛んだ。小さな萍鶴は、|空《す》かさず輝影を振って飛墨！
　黒い体毛に重なって、ごく小さく「|昏《こん》」と|顕《あらわ》された翔騅が、突然脚を止めてどうと倒れた。祝月下と赤輪の三人は、投げ出されて宙に舞う。
　ちょうどそのとき、朝日がきれいに差し込んできた。
　萍鶴は、百威の上から飛び降りながら、自分の頬に書いた「縮身」の文字を拭い取る。空中できりもみに回転しながら、みるみると元の大きさに戻りつつ、続けざまに飛墨を打った。
「うっ！」
　山礼汎たちは、短く呻きながら、動きを止められて地面に落ちる。そして翔騅から|地《ち》|獣《じゆう》|星《せい》が抜け出し、南の方角へ飛び去って行った。
　しかし、祝月下だけは飛墨を躱し、宙返りして片膝突きに着地する。
　萍鶴はすぐに筆を振ったが、墨が枯れていて飛ばない。
　祝月下が、素早く投げ縄を放った。縄は筆に絡み付き、力強く引き寄せられる。
「いけない」
　輝影が他人に触れられると、飛墨の力は落ちてしまう。萍鶴は、前方の祝月下に向かって突進した。祝月下は右手で縄を引っ張りながら、左手に|馬《ば》|鞭《べん》を構える。
「やっ！」
　しかし萍鶴は、その場で強く跳躍し、両脚を伸ばして祝月下に跳び蹴りを放った。彼女の長い脚が、祝月下の間合いを狂わせる。
「うっ」
　焦った祝月下の細い首を、萍鶴は両脚で挟んだ。そして、空中で自分の体を思い切り後方に反らせる。祝月下はその回転力に勝てず、挟まれたまま宙を舞う。
　ガン、と大きな音がして、祝月下は脳天を地面に叩き付けられた。萍鶴が脚を離すと、白目を剥いて祝月下は倒れる。
　萍鶴は立ち上がり、敵が全員|昏《こん》|倒《とう》したのを確認した。百威が|褒《ほ》め|称《たた》えるように一声鳴く。
　しかし、萍鶴は首を振った。
「まだよ。だって鉄車輪は、収星しても任務を果たそうとする。なんとか止めなければ。
……そう、今の私なら、強い飛墨を打てる。命を奪うことはしないけど、この人たちの記憶に『鍵』をかけるわ。文字が拭われても、力が消えないほどに」
　つらい過去を思い出した直後であった萍鶴は、自分の気持ちが|昂《たかぶ》りすぎて震えるほどになっていた。そのまま手も震えながら、予備の小さな|墨《すみ》|筒《づつ》に輝影を浸し、まずは祝月下に憑いていた|天《てん》|異《い》|星《せい》を収星した後、続けて飛墨を放つ。
　すると、三人と一頭の額に『鍵』の文字が顕れ、強い光を放った。

　その光に気付いて、こちらへ来る者がいた。梅叡と天捷星である。萍鶴たちは、さっと木陰に隠れた。
　そのまま見ていると、山礼汎らがいることに驚いていた。だが、彼らが何の反応も示さず、魔星もいなくなっているのに気付いた天捷星が「兄貴たちに負けたんだろう、いいざまだ」と言い、ものはついでだからと、馬車を失敬して去って行った。

　それを見送った萍鶴に、百威が宿の方向を向いて、帰還を促す。黒輪の襲撃が来ているかもしれない、という目をしていた。