第四十五回　|弾《だん》|丸《がん》と|口《くち》づけ

　|萍《へい》|鶴《かく》に代わって、|雷《らい》|先《せん》が見張りに立っていた。
　夜が明けたところで、雷先はぼそりとつぶやく。
「萍鶴の過去も、つらい事だったんだな。やはり魔星との|因縁《いんねん》は怖ろしい。俺は運が良かった、|暗《あん》の星に|遇《あ》わなくて」
　そのとき、近くの|藪《やぶ》からガサリと音がした。
「誰だ」
　雷先が棒を構えると、|細身《ほそみ》の|人影《ひとかげ》が現れた。
「暗の星に遇うと、どうなるんだ？」
「|閻《えん》|謬《びゅう》！　ここを突き止めたか。お前には関係ない、帰れ！」
　しかし閻謬はかすかに笑い、繰り返す。
「どうなるんだ？」
「……俺は死ぬ、と予言されたんだよ。だがもういいんだ。|地暗星《ちあんせい》は、とっくに|収《しゅう》|星《せい》されたからな」
　余裕の笑みを見せる雷先だったが、閻謬は大きな口を開けてからからと笑い返す。
「ははは、だったら関係あるぜ。やっぱり死ぬよ、お前。ははは！」
「どういう意味だ？」
「|仇《きゅう》|凱《がい》はそこまで言わなかったな。私の魔星は『|天暗星《てんあんせい》』だ」
「なんだと」
　雷先は青ざめる。閻謬は両手に|短叉《たんさ》を構えた。
「お前たちのおかげで、こちらは大混乱だ。お前の因縁などどうでもいいが、落とし前は付ける」
　閻謬は短叉で突きかかってきた。雷先は棒で受け流すが、左右に繰り出される突きは速く、だんだんと追い詰められる。
「くそっ」
　雷先は大きく棒を振り、閻謬を近づけないようにした。何度も振りながら距離を取る。しかし閻謬は薄く笑った。
「かかったな|賀《が》|雷《らい》|先《せん》。今だ、|射《い》よ！」
　突然、閻謬が|屈《かが》む。その向こうから、無数の矢が飛んできた。
「うわっ」
　雷先はかろうじて矢をかわし、近くの藪に飛び込もうとする。しかし、その藪から数人の|黒輪員《こくりんいん》が現れる。
「配下を連れてきていたのか」
「当然だ。仲間は呼ばせん。お前だけでも確実に仕留める」
　閻謬の目は|憎《ぞう》|悪《お》に燃えていた。雷先がその視線に驚いて、一瞬動きを止めたとき、雷先の背から胸へ、鋭い何かが突き抜けた。
「うおっ……！」
　雷先は|射抜《いぬ》かれて、どうと倒れた。閻謬の足元に、小石のような鉄球が転がってくる。
「|弾《だん》|弓《きゅう》か。誰かな、今日の手柄は」
　弾弓とは、矢の代わりに|李《すもも》の種くらいの|弾丸《だんがん》を打ち出す弓である。閻謬は配下を見渡した。何名かの弾弓使いが、自分のが当たったのだと言いたげに弓を掲げている。
　閻謬も満足げに笑い、そして、胸と口から大量に血を流している雷先の脈に触れた。
「もう死ぬぞ。だが、念を入れるか」
　そう言って短叉を振り上げた。
「やめなさい！　雷先、しっかりして！」
　突然、声が響く。閻謬ははっと振り向き、声の方を見る。美しい衣装の女性が走って来た。さらにもう一人の女性が現れて、剣を抜いて|威《い》|嚇《かく》している。
「ちっ。初めて見る奴だ。|一《いっ》|旦《たん》|散《ち》れ！」
　閻謬は配下に指示し、藪に飛び込んだ。女性は雷先に駆け寄り、血まみれの身体を抱え起こす。
「雷先、目を開けて！　死んじゃだめ！」
　|六合慧女《りくごうけいじょ》は、涙を浮かべて叫んだ。雷先はうっすらと目を開く。
「ああ、|六合《りくごう》……さん。俺、やら、れ、ちまっ、た……」
　さらに何かを言おうとするが、かすれて声にならない。
「ああ……雷先！」
　六合は大粒の涙を流し、動かなくなった雷先に、そっと口づけをした。

　◇

　女神たちは、動かなくなった雷先を宿へ運びこんだ。
　しばらくして、|鋼《こう》|先《せん》が部屋を飛び出す。
「閻謬っ！」
　ものすごい|形《ぎょう》|相《そう》で、|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を振り回した。
「閻謬、よくも兄貴を殺したな！　出てこい！」
　叫びながら暴れる鋼先を、|李秀《りしゅう》と萍鶴が|抑《おさ》える。
「鋼先、落ち着いてよ」
「うるさい放せ！　ぐああああっ！」
「仕方ないわ、今はこれで」
　萍鶴はそう言って|飛《ひ》|墨《ぼく》を打った。鋼先は制止し、倒れる。
　二人が鋼先を抱え上げたとき、茂みから閻謬が現れた。
「よし、残りも|殲滅《せんめつ》する。かかれ」
　閻謬は手で合図する。黒輪員が次々と現れ、李秀たちを囲んだ。
「いけない。鋼先、起きて」
　萍鶴が鋼先の頬を|拭《ぬぐ》おうとしたが、黒輪に突撃されて鋼先を奪われてしまう。黒輪は鋼先をリレーして運び、最後に閻謬に渡った。
「しまった」
　李秀が|歯噛《はが》みする。閻謬は笑った。
「|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》は|総輪《そうりん》に|献《けん》|上《じょう》する。|他《ほか》は殺せ」
　そう言って閻謬は鋼先を|担《かつ》いで駆け出す。黒輪は李秀と萍鶴に|迫《せま》り、攻撃を始めた。
　閻謬が走っていると、目の前に|魯乗《ろじょう》が立っていた。掲げている両手の前で、長い金色の鎖が空中に浮き、大蛇のようにうねっている。
「ふん。念力など、驚くものか。お前も殺してやる」
　閻謬が鋼先を降ろして、|短《たん》|叉《さ》を手にする。すると、魯乗の後ろから棒を持った|人影《ひとかげ》が現れた。閻謬は目を|瞠《みは》る。
「お前は、賀雷先……？　そうか、幻影で驚かせるつもりか」
　閻謬は大きく跳躍した。短叉を魯乗に目がけて突き込む。
　しかし、それより早く、閻謬の|鳩尾《みぞおち》に、雷先の棒が命中した。
「馬鹿な……、幻では、ないのか」
　うめき声とともに、閻謬は地面に落ちる。雷先が、棒の構えを|解《と》かずに言った。
「鋼先、今だ。|収《しゅう》|星《せい》しろ」
「よしきた」
　鋼先が、がばりと跳ね起きた。そして|頬《ほお》の「健康」という文字を拭う。
「くそ、まだだ」
　閻謬は|這《は》いずって移動し、魯乗を捕まえて短叉を突きつける。しかし、その魯乗がふっと消えた。
「残念。幻影なのは、わしの方じゃ」
　|梢《こずえ》の上から、魯乗が見下ろしている。次の瞬間、雷先の棒が、閻謬を連打した。
「ぐあああっ！」
　閻謬は、両方の肩を押さえてのたうち回る。
「両肩の関節を壊した。もう武器は使えない。|観念《かんねん》しろ」
　雷先は、打ちすぎて痺れた腕をさすりながら言った。
「やれやれ、苦労したぜ」
　鋼先が、閻謬の|腿《もも》に追魔剣を刺す。閻謬の身体から、天暗星が抜け出てきた。
　閻謬が、霞みげな|眼《まな》|差《ざ》しで問う。
「賀雷先、あのとき確かに殺したはず。なぜ生きている？」
「知り合いが、いい薬を持っていたんだ。おかげでうまく芝居ができた。お前は強すぎるからな、これくらいはさせてもらう」
　雷先が|忌忌《いまいま》しく言う。
　閻謬は、|賀兄弟《がきょうだい》をにらんで言った。
「くっ、殺せ。|恥《はじ》はさらしたくない」
　鋼先はにらみ返し、
「嫌だね、お前たちとは違う。せっかくだから、短時間でこれだけの|策《さく》を練ったことを、|唐流嶬《とうりゅうぎ》にも聞かせてやってくれ」
　そして、|朔月鏡《さくげつきょう》で天暗星を収星した。

　動けなくなった閻謬を返すと、黒輪は風のように去っていった。
――一連の騒動がようやく終わり、鋼先は大きくため息をつく。
「もう終わったよな？　今日は忙しすぎたぞ。とにかく寝る！」
　バタリと倒れた鋼先を、雷先たちは笑って抱え上げた。

　◇

　話は戻る。
　雷先が閻謬に襲われたとき、ちょうど天界から女神たちがふわふわと降りてきていた。閻謬が自ら天暗星を名乗ったので、彼女たちは動転する。
　六合慧女が、真っ青になって言った。
「|英貞童女《えいていどうじょ》様、私、あの|者《もの》を討ちます！」
　|英貞《えいてい》は慌てて、
「し、しかし、|人界《じんかい》に|干《かん》|渉《しょう》しては……」
「だって、あのままでは！」
　つかみかかりそうな|六合《りくごう》を見て、|九天玄女《きゅうてんげんじょ》は|懐《ふところ》から宝玉を散りばめた|壮麗《そうれい》な弾弓を取り出す。
「では、雷先にならば、お許しを！」
　そして、雷先に狙いを付けて弓を引き|絞《しぼ》る。
「姉さん、何をするの？」
「荒っぽいけれど、こうしないと間に合わない。大丈夫、|薬水《やくすい》があるから」
　|九《きゅう》|天《てん》は弓を放った。|弾丸《だんがん》が鋭く飛び、雷先の胸を撃ち抜く。
「姉さん！」
「急いで、六合。気付かれないように、雷先に薬水を飲ませなさい。早く」
　九天は小さな|瓶《びん》を投げて渡す。六合は、受け取りながら|急降下《きゅうこうか》した。
「やめなさい！　雷先、しっかりして！」

　◇

　宿に|間借《まが》りした大部屋の|奥《おく》で、三人の女神が待っていた。
　|収星陣《しゅうせいじん》は、閻謬を収星したことを報告する。英貞童女が、安心してほほ笑んだ。
「一時はどうなるかと思いましたが、良かったですね。鋼先の身体を治したときの薬水が役に立ちました。|魂魄《こんぱく》が抜ける前に、雷先の|怪我《けが》を|癒《いや》せましたから」
　そうは言っているが、そもそもは、|胡湖《ここ》の保護について相談するために来たのである。しかし、やはり天界人の行動は|緩慢《かんまん》になりやすく、ここまで遅れてしまった。それを聞いたとき、鋼先は|内心《ないしん》で|唾《つば》を吐き捨てたものである。
「兄貴を一度死なせて、閻謬の|殺《さっ》|気《き》を|挫《くじ》く。いい手を思いつくもんだ、さすがに女神様は命の重さに関心が薄くていらっしゃるな」
「こら鋼先、|控《ひか》えぬか」
　鋼先の|毒舌《どくぜつ》を、さすがに魯乗が|窘《たしな》める。三人の女神は、|俯《うつむ》いてしまった。
　萍鶴が鋼先に訊く。
「閻謬を帰してしまったけど、|尋問《じんもん》しなかったわね。どうして？」
　鋼先は|頷《うなず》き、
「聞き出せば、また奴らの警戒が強くなる。追い詰めすぎるのは危険だからな」
　と理由を述べた。
　その後、胡湖のことを説明するよう言われたので、魯乗が話をする。鋼先は何気なしに朔月鏡をいじっていたが、ふと妙なことに気づいた。しかし口に出すことはためらう。
　やがて、女神たちが帰る段になった。
　雷先が、六合を見て言う。
「おかげで暗の星の予言も消えたし、感謝しています。この御礼はいつか必ず。だから、また会いに来てください」
　六合は顔を赤らめて、
「ええ、まだ心配だし、同行したいくらいよ。また、必ず来るわ」
　二人の様子を見て、鋼先は|隠《かく》れて苦笑した。

　女神たちは帰り、収星陣も宿を出た。それから数日、宿を転々としながら|鉄車輪《てつしゃりん》を警戒する。
「ちょっと酒を買ってくる」
　ある日、そう言って鋼先はぷらりと出ていった。こっそりと朔月鏡を持ち出している。
　外にいた|百威《ひゃくい》が、鋼先の近くへ飛んできた。鋼先は頷いて言う。
「ちょうどいい、百威も来てくれ。本当は魯乗を連れていきたいが、反対されるからな」
　百威はキッと短く鳴くと、鋼先の懐に潜り込む。
　鋼先は、甘い菓子を買って箱に詰めてもらうと、歩きながら百威に話す。
「朔月鏡で、偶然に女神さんたちを映したんだ。そしたら、英貞さんには英貞童女、九天さんには九天玄女と名前が出た。まあこれは普通だ」
　百威はひょいと顔を出して、鋼先を見る。
「だが、六合さんを映すと、『|西《せい》|王《おう》|母《ぼ》』と出た。これはどういうことなのかと思ってな。ただの間違いなら構わないが、|迂闊《うかつ》に訊くのもまずい」
　やがて|駅亭《えきてい》にたどり着き、鋼先は馬車を頼んだ。
　乗り込むと、|御者《ぎょしゃ》が目的地を聞いてくる。鋼先がそれに答えると、懐で百威がびくっと震えた。
「怖がるなって。六合さんよりも、今はこっちだ」
　少しして、馬車が停まる。御者が声をかけた。
「着いたよ。|月光楼《げっこうろう》だ」