第四十六回　小さな終わりと大きな始まり

　馬車を降りた|鋼《こう》|先《せん》は、|月光楼《げっこうろう》の番頭に、|唐流嶬《とうりゅうぎ》のことを訊ねた。
「いますよ。|光彩楼《こうさいろう》は|再建中《さいけんちゅう》なんで、月光楼の|一角《いっかく》に。火事のときに怪我をして、まだ調子は悪いみたいですが」
「らしいね。お手数だが、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》が見舞いに来たと伝えてくれないか」

　机を挟んで座ると、鋼先は「土産だ」と菓子を置いた。
　唐流嶬は、いきなり笑い出す。
「どうやら今度は本物のようだな。|魯乗《ろじょう》の幻術なら、もっとわかりにくく来るはずだ。敵に見舞いだなんて、キザが過ぎるぞ」
「俺は、あんたのことを敵だとは思ってないぜ」
　鋼先は、薄く笑う。
「ほう。どういう意味だ」
「単なる邪魔だ」
「言ってくれるな」
　唐流嶬の笑顔が凍りついた。鋼先は|得《とく》|意《い》|気《げ》な顔をする。
「そういえば、幻術の俺は、あんたと寝たらしいな？」
　鋼先は、魯乗の話を蒸し返した。唐流嶬の顔がさっと|険《けわ》しくなる。
「貴様、|挑《ちょう》|発《はつ》に来たのか」
　鋼先は慌てて手を振り、
「そうじゃない、どうしてそんなことをしたのか、知りたかったんだ」
　唐流嶬は、怒った目を閉じて、椅子の背もたれに寄りかかる。
「……私は、子を成したかったのだ。できるだけ優秀な子を」
「俺の種を、優秀と言ってくれるのか。光栄だが、迷惑だな。お前の|後継者《こうけいしゃ》になるんだろう、その子供は」
「|無《む》|論《ろん》だ。鉄車輪を|率《ひき》いるには、優れた統率力が要る。お前からそれを受け|継《つ》ぎたかった」
　鋼先は|気《き》|味《み》|悪《わる》げに肩をすくめる。
「別に俺じゃなくてもいいだろう。|閻《えん》|謬《びゅう》とか」
「お前、失礼だぞ」
「何が失礼だ。部下とくっつくのは嫌か？」
「閻謬は女だ」
「えっ、気が付かなかった。失礼」
　鋼先は、思わず|詫《わ》びる。唐流嶬は笑った。
「|仇《きゅう》|凱《がい》と閻謬は|恋仲《こいなか》だったのだ。それをお前たちが|裂《さ》いた。|罪深《つみぶか》いぞ」
「知るか。その口で罪とか言うな」
　唐流嶬の笑いが苦笑に変わる。
「お前はどうなのだ、賀鋼先。可愛らしい|娘《むすめ》を二人も連れて」
「ああ、二人とも可愛いな」
　鋼先はぶっきらぼうに言った。唐流嶬が、のぞき込んで笑う。
「しらばっくれるな。どちらと寝たいのか、と訊いているのだ」
「両方だよ」
　鋼先が|自嘲《じちょう》の笑いになった。唐流嶬は分かった、と笑う。
「まあ、|下世話《げせわ》な話はいい。これからの時代、鉄車輪は忙しくなる。天下は荒れ、力のある者が|割拠《かっきょ》して|覇《は》|権《けん》を争うだろう。権力者たちは、自分の邪魔者を消すために、鉄車輪を使う。我々はそれを|逆《ぎゃく》|用《よう》して、真に天下を治めるにふさわしい者へ力を集める。世の混乱を|収《しゅう》|容《よう》するのが鉄車輪の役目だ」
「勝手にやってるがいいさ。だが、俺たちや魔星を巻き込むな」
　鋼先が、吐き捨てるように言う。
「お前ほどの傑物が、ただ時代に流されて行くのは惜しい。自分の力をもっと発揮したいとは思わないか？」
　唐流嶬は、乱世の群雄のような言葉で鋼先を誘った。
「そんなものに興味はない、ただ気楽に暮らしていたかった。しかし、俺たちを利用して何かを企んでいる奴がいる。それが誰かを突き止めて、|粉微塵《こなみじん》に打ち破って、ざまあみろと言ってやりたいな」
　すると、唐流嶬は姿勢を正して表情を改めた。
「なるほどな。仲間も連れずにここに来た理由は、そこに関係がありそうだな」
　鋼先ははっとして、自分も姿勢を正す。そして言った。
「唐流嶬、お前は魔星の|扱《あつか》いに詳しいだろう。|天《てん》|魁《かい》|星《せい》が、俺にどう影響しているのか、お前なら分かるか？」
　それを聞いて、唐流嶬は目を細める。
「なるほど。魔星の先輩として訪ねて来たのか」
「ああ。だから、皆には|内緒《ないしょ》で来た」
「で、いきなりでは訊きにくいから、照れ隠しで|口論《こうろん》を仕掛けたのか」
　唐流嶬は口を|隠《かく》してくっくと笑う。|図《ず》|星《ぼし》を突かれて鋼先も|赤面《せきめん》した。
「まったく大胆だな。やはり好きだよ、お前みたいな男」
「いや、分かるのか、どうなんだ？」
　鋼先が必死になってみせると、唐流嶬は、遠くから近くから、まじまじと鋼先を|視《み》る。そして言った。
「|融合《ゆうごう》が強くなりつつある。だが支配されることはない。当然だがな」
「なぜ当然と言える？」
「お前に入っているのは、天魁星の半分。全体ではない」
「なんだって？」
　しかし、唐流嶬は話をそこで打ち切った。
「続きを教えて欲しければ、私と|交《まじ》われ、賀鋼先」
　|妖艶《ようえん》な目が、鋼先を|誘《さそ》う。鋼先は立ち上がった。
「じゃあ結構だ。心ばかりのお礼に、収星してやるよ」
　そう言って追魔剣を|鞘《さや》から抜く。
「やはり最後はそう来たか。いくら|手負《てお》いでも、お前には負けん」
　唐流嶬は笑って立ち上がり、髪に差した|簪《かんざし》の、三本のうち一本を抜いて構えた。
　鋼先の、神出鬼没とは程遠い|酔剣《すいけん》。唐流嶬は鼻で笑いながら、簪で剣先を弾き、軽々と|躱《かわ》している。
　それでも鋼先は、|果《か》|敢《かん》に攻め続けた。唐流嶬が、呆れて首を振る。
「そんな|宴《えん》|会《かい》|芸《げい》みたいな|剣《けん》|技《ぎ》で倒せるつもりか。泣けてくるな」
　そう言って、不意に簪を投げた。
「うっ！」
　簪は矢のように右肩に突き刺さり、鋼先の手から追魔剣が落ちる。
　唐流嶬はすかさずもう一本投げる。
　右の腿に刺さった。
「ぐあっ！」
　もう一本、最後の簪を抜く。
　唐流嶬の髪が、ざらっと解けた。
　投げる。
　左の肘に突き立つ。
「……！」
　鋼先は、激痛に声も出ない。
　唐流嶬は、絞り出すように、ため息をついた。
「賀鋼先。お前のこと、しばらくは忘れないぞ。もっと違う出逢い方が、できればよかったかな。……さあ、これで終わりだ」
　そう言って、腰巻きの|裾《すそ》を大きくはだけると、腿に付けた革帯から、|串《くし》のような|鏢《ひょう》（手裏剣）を抜く。
　しかしそのとき、鋼先の懐から百威が飛び出した。
「ほう。やはり、いたか」
　察しがついていたのか、唐流嶬は|怯《ひる》まない。
　上体を反らし、|猛禽《もうきん》の突撃を避ける。
　そして素早く、|綾絹《あやぎぬ》の上着を脱いだ。
　それをぱっと投げつける。
　百威は回避できず、|投《と》|網《あみ》のごとく包まれてしまった。
「キィッ！」
　高い一声。しかし、百威の声は、悲鳴ではなかった。
　|一《いち》か|八《ばち》かの、賭けに出た叫びである。
　包まれた中で、|鋼《はがね》の義翼を一振り。
　綾絹を裂いた。
　またも一振り。
　義翼を、胴から分離させて射出。
　そのまま落下する百威。
　翼は銀色に輝いて、唐流嶬の顔面を襲った。
「うっ」
　鋼先に向き直ろうとしていた唐流嶬は、重心が崩れた。
　それでも膝を曲げ、身を沈める。
　翼は、彼女の頭上を通過。
　するはずだった。
　しかし、翼は破裂して散開し、無数の|羽《う》|刃《じん》と化す。
　急に広がった射程に、彼女は詰んだ。
　二発、額に命中。
　更に百威は、義足を振り抜いて射出した。
　これが、唐流嶬の首筋に鋭く突き立つ。
「ぬううっ！」
　唐流嶬は、刺さった爪を抜いた。すると、前に魯乗にやられた傷が、再び開いた。
　勢いよく血が|噴《ふ》き出す。
「あ、ああああっ！」
　唐流嶬が|絶《ぜっ》|叫《きょう》する。
　鋼先は、その|隙《すき》に床を転がり始めた。途中で追魔剣を拾い、立ち上がりざま、彼女の白い胸元に突き込む。
「あうっ！」
　唐流嶬が目を|見《み》|開《ひら》く。その身体が強く輝き、|神《じん》|将《しょう》が抜け出てきた。
「もっと早くに、誰かと逢うべきだったよ、お前は。――終わりだな、鉄車輪」
　倒れゆく唐流嶬に、鋼先はそう言った。そして、自身も床にへたり込む。
「何とかなったな。ありがとうよ、百威先生」
　鋼先は振り返って苦笑するが、片翼と片足を投資するハメになった百威は、仰向けでばたつきながら、叱りつけるように|咆《ほ》えた。
　鋼先は|愛《あい》|想《そ》|笑《わら》いで|詫《わ》びる。
「悪かったよ、うまい肉をご馳走するから勘弁な。それより今は、あいつを」
　そのとき突然、何者かが部屋に飛び込んで来た。
「賀鋼先、そこまでにしてくれ」
　鋼先は声の主を見る。
「|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》」
　呉文榮は、倒れている唐流嶬に視線を向けて言った。
「彼女は、かなり|衰《すい》|弱《じゃく》していた。|意気《いき》は強いが、もう長くない」
　鋼先は頷き、|天《てん》|罡《こう》|星《せい》に近寄る。
「やはりそうか。俺は、収星ができればそれでいい」
　天罡星が、不安げに鋼先を見た。
「いったい、私はどうなっていたんです？」
　鋼先は天罡星の肩を叩く。
「やっぱりお前も、ずっと眠っていたか。心配するな、兄弟たちが待っているから行け」
　そう言って、懐から朔月鏡を出して天罡星を吸い込んだ。
　鋼先は、呉文榮に向き直って言う。
「そうか、唐流嶬は師匠の|娘《むすめ》。お前にとっても|身《み》|内《うち》か」
　呉文榮は、|神《しん》|妙《みょう》な顔で頷いた。
「師匠は、魔星に|憑《つ》かれて鉄車輪を|創《つく》った。|拙者《せっしゃ》は反対だったのだ。ただの武術家であれば良いものを、|偏《へん》|屈《くつ》な野心を|興《おこ》して」
「たいそうな組織になっちまったな」
　鋼先が同情を示した。呉文榮は頷く。
　そのとき、|朱《しゅ》|差《さ》|偉《い》が駆け込んできた。
「|総輪《そうりん》に|急《きゅう》|報《ほう》です。|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》が|挙兵《きょへい》しました。二十万の兵を率い、|漁《ぎょ》|陽《よう》（北京）から|長《ちょう》|安《あん》を目指して|進軍《しんぐん》しています」
　唐流嶬は、目を覚ましてがばりと跳ね起きた。そして朱差偉をまじまじと見る。
「本当か、今の話は」
「間違いありません。表向きは、皇帝を|欺《あざむ》く|宰《さい》|相《しょう》を討つ、と|号《ごう》していますが、|唐王朝《とうおうちょう》を奪うための|謀《む》|叛《ほん》であることは明らかです」
「そうか、とうとう、|蜂《ほう》|起《き》したか」
　唐流嶬は、目を閉じてくくくと笑った。そして鋼先を見る。
「期限が来た。賀鋼先、さらばだ」
「どういう意味だ」
　鋼先がいぶかしむ。
「お前たちの殺害を依頼したのは、宰相の|楊国忠《ようこくちゅう》。依頼内容は、魔星を封じている一団を抹殺、もしくはこの梁山に足止めすることで、期限が来れば終了する約束だった。安禄山が|叛《はん》し、|戦乱《せんらん》が始まるまで、と」
「戦乱……！」
　鋼先と呉文榮は、冷や汗をかいて唐流嶬を見た。
「なぜだ。宰相は何を考えてそんなことを？」
　鋼先が詰め寄る。
「そこまでは知らぬ。本人に訊いてみるがいい。楊国忠にも|地賊星《ちぞくせい》が憑いている、何か|企《たくら》みがあるのだろう」
　唐流嶬はそう言って笑うが、首からの出血は止まらず、顔が青ざめていた。
「安禄山にも、魔星がいるのか？」
　鋼先が問うと、唐流嶬は頷いて、がくりと|項《うな》|垂《だ》れた。
　呉文榮がそっと抱え起こす。
「お|嬢《じょう》、おい。おい！」
　細く呼吸はしているが、唐流嶬は目を覚まさない。
　呉文榮が、鋼先を振り返った。
「聞いたとおりだ。もう、鉄車輪はお前たちに関わらない。賀鋼先、|梁《りょう》|山《ざん》を|発《た》て」
　しかし、鋼先はじっと唐流嶬を見ている。
「そうするが、行く前に一言、胡湖への詫びが聞きたい。|南宮車《なんぐうしゃ》に殺された娘だ」
「……詫びなど、言わぬだろう。普通の人情を育むことのできなかった、哀れな女だ」
　呉文榮の肩が、震えていた。鋼先には、それだけで彼の気持ちが分かった。――唐流嶬を許さぬというなら、致し方ない。だが、もう長くはない彼女を、ここで殺すのは止めてくれ――
「だろうな。言ってみただけさ」
　鋼先は|寂寞《せきばく》の表情でそう言い、落ちた羽と義足を拾い集めてから、
「じゃあな」
　と月光楼を出た。百威は懐で|不貞寝《ふてね》している。
　宿へ帰りながら、鋼先は冷や汗をかきながらつぶやいた。
「安禄山が挙兵だと。こいつは結構、やばいことになったな」

（第三部　完）