第四部　|哀《あい》|衰《すい》|編《へん》

第四十七回　|空《から》|井《い》|戸《ど》の戦い

　|鋼《こう》|先《せん》が去った後、|朱《しゅ》|差《さ》|偉《い》が|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》に言った。
「|総輪《そうりん》は？」
「……危ない状態だ」
　それを聞いて、朱差偉は笑う。
「では、私が|臨《りん》|時《じ》の総輪になります。|閻黒輪頭《えんこくりんとう》も重傷で、|黒輪員《こくりんいん》は戦意を失っている。今こそ|鉄車輪《てつしゃりん》を改変し、」
　いきなり呉文榮が、朱差偉の|喉笛《のどぶえ》をつかんだ。
「ごぼっ！」
「やかましいぞ|三下《さんした》！」
　そのまま、朱差偉の首の骨をゴキリと|折《お》る。そして投げ捨てる。
「もう、たくさんだ」
　呉文榮は|唐流嶬《とうりゅうぎ》を抱えると、寝室に運んだ。

　|妓《ぎ》|女《じょ》たちに唐流嶬の世話を頼み、呉文榮は|月光楼《げっこうろう》を出た。
「長く暮らした街ではあったが、今は去る|刻《とき》だな。安禄山の軍は、ここを通るかも知れぬ」
　そう言って、店じまいをしていた市場から|雉《きじ》の肉と|根《こん》|菜《さい》を買い、森の中にある沢へやって来た。
　開けた場所で|行李《こうり》を下ろし、小さな鉄製の箱を取り出す。中に入っている|五徳《ごとく》と香辛料の袋を出すと、沢の水で中を軽く洗う。これで簡易な鍋になるのだ。
　|匕首《あいくち》で根菜を切ったあと、穴を掘っていつものように|釜戸《かまど》を作る。枯れ草と柴を拾ってきて点火し、鍋を置いた。沢の水を入れて沸かし、味噌とタレを入れて煮汁を作る。呉文榮は濃い味が好みなので、更に岩塩を入れた。
　煮汁の味見をして、根菜と雉肉を入れる。途中で香辛料を加え、肉に火が通ったところで火を止めた。
　腹が減っていたので、熱さに構わず一気に食べ終えた。しばらくは身体が温まっていたが、十一月上旬の夜は冷え込む。後片付けをしながら、呉文榮は身震いした。
「やあ呉文榮。あっ、鍋だったのか。間に合わなかった」
　突然、|童《どう》|子《じ》|服《ふく》が後ろに現れた。呉文榮は|咥《くわ》えていた雉の骨をプッと吐き出し、身構える。
「どうしたんだよ。師匠の事は終わったんだろう？　|御《お》|礼《れい》を聞きに来ただけなのに」
　呉文榮は構えを|崩《くず》さない。
「確かに、師匠の|僵尸《きょうし》は|葬《ほうむ》った。だが、礼とは何だ」
　童子服は、笑顔を浮かべる。
「君があの僵尸に勝つには、魔星の力が必要だった。それを教えたのは僕だよ」
「ほう。そうだったな。感謝する。これでいいか」
「心がこもってないなぁ。君の|悲《ひ》|願《がん》を|叶《かな》えたんだ、僕のお願いも聞いてくれよ」
「|断《ことわ》る」
　呉文榮があっさり答えると、童子服は苦笑した。
「じゃあ、聞き流していいよ。――まだ魔星は残っている。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》たちの|苦《く》|難《なん》は続くよ。君に、|彼《かれ》|等《ら》に加われとはいわない。その代わり、君は君で魔星を見つけて、|収《しゅう》|星《せい》に|導《みちび》いて欲しいんだ」
「賀鋼先の|境《きょう》|遇《ぐう》は|不《ふ》|憫《びん》に思う。だが|拙者《せっしゃ》はもう、魔星に関わりたくない。その気持ちの方が強い」
　すると、童子服はため息をついた。
「そうかい。でも、関わりたくないのは彼等も同じなんだよ。さっさと収星を終わらせて、普段の暮らしに戻りたい。君は|因縁《いんねん》が片付いた。だが、彼等はまだなんだ」
「……それは、そうだが」
　呉文榮の表情が|苦渋《くじゅう》に|歪《ゆが》んだ。
「もう|止《よ》そう、悪かったね。僕は彼等を死なせたくないんだよ」
　そう言って、童子服はくるりと背を向けて去って行く。
　それを見送った後、呉文榮は星を見上げ、|独《ひと》りごちた。
「仕方ない、寺へ帰ってみるか。今なら|天《てん》|孤《こ》|星《せい》に勝てるかも知れぬ」

　◇

　|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》|蜂《ほう》|起《き》の報せを聞くと、|魯乗《ろじょう》と|李秀《りしゅう》が、顔色を変えた。
「ついに動いたか。奴の野心と魔星の|凶気《きょうき》が合わさる。おそらく、|未曾有《みぞう》の|大乱《たいらん》となろう」
　魯乗はきっぱりと言う。鋼先たちは|半《はん》|信《しん》|半《はん》|疑《ぎ》だったが、李秀も|口《くち》|添《ぞ》えする。
「|唐王朝《とうおうちょう》は、長い|間《あいだ》平和だったわ。|都《みやこ》にも軍はあるけど、誰も実戦を経験してない。それに比べて、安禄山は常に|国境付近《こっきょうふきん》で戦いを続けてきたわ。兵の質から、もう違う」
　鋼先は、分かった、と|頷《うなず》いてから訊いた。
「安禄山軍は|破《は》|竹《ちく》の勢いで|迫《せま》り、多くの民衆が戦乱に巻き込まれる。そういうことだな。――さて、俺たちとしては、安禄山を収星するしかやれることはないが、奴の進路は分かるか？」
「|長《ちょう》|安《あん》を一気に目指す。その前の大きな|要所《ようしょ》として、|洛陽《らくよう》に入るじゃろうな」
　魯乗の見立ては確信に満ちていた。李秀も頷く。
　鋼先が訊いた。
「だが、俺たちが安禄山に接触するには、それなりの段取りが要る。どこかにツテがあるといいんだが」
　すると李秀が膝を叩いて言う。
「|平原郡《へいげんぐん》の|太守《たいしゅ》が、|有《ゆう》|事《じ》に|備《そな》えているって聞いたことがある。|梁《りょう》|山《ざん》からは近いよ」
「よし。訪ねてみるか」
　鋼先は立ち上がった。

　◇

　平原への旅が決まり、一同は手早く準備を進めた。
　夜になってみんなが寝静まった頃、鋼先は魯乗に報告をする。
「唐流嶬が、そう言ったのか？」
「ああ。俺の中の|天《てん》|魁《かい》|星《せい》は、半分だけだと。魯乗から見ても、そう感じるか？」
　鋼先は真剣な目で聞いた。魯乗はいろいろと角度を変えながら彼を見たが、力なく首を振る。
「すまんな、やはりわしの法力はまだ弱い。以前も見たが、細かいところまでは|判《わか》らぬ」
　落胆する魯乗に、鋼先は手を振ってねぎらう。
「いいんだ、気にしないでくれ。唐流嶬のハッタリかもしれないし」
「英貞どのに聞いた方がよいかの？」
「そうだな。……あ、いや。それは止そう」
　魯乗の提案に、鋼先は顔を曇らせる。
「天界は、最初から何かを隠していた。俺はそれに気付かない振りをすると決めている。やばそうな質問はしたくない」
「……確かに。本当に半分にしたのなら、その意図を伝えないのは妙じゃな」
　魯乗は改めて鋼先を見つめようとしたが、鋼先は首を振って拒否した。
「気付かない振りを続けるぜ。油断させておいて、いつか先手を取ってやる。
　それよりも今は、地上の|的《まと》がわんさか増えそうだ。まずはそっちを片付けないとな」

　◇

「|竜虎山《りゅうこざん》の道士たちだな？　噂は聞いてるぜ。まあ休んでくれ」
　平原太守・|顔《がん》|真《しん》|卿《けい》は、鋼先たちが来るのを待っていたかのように笑った。
　鋼先が驚いて言う。
「俺たちを知っているのか？」
　顔真卿は頷き、
「筆ですごい術を使うらしいじゃないか。俺も書道はかじってるんでな、気になってたのさ」
　それを聞いて、鋼先たちは|萍《へい》|鶴《かく》を見る。萍鶴は、顔真卿に向かって礼をした。
「筆の術は、私が使います。|会《かい》|稽《けい》の|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》の子孫で、|王《おう》|萍《へい》|鶴《かく》と申します」
　顔真卿は、大声で楽しそうに笑った。
「|書聖《しょせい》王羲之か、恐れ入った。俺も|顔回《がんかい》（|孔《こう》|子《し》の弟子）の子孫で|血統《けっとう》は誇りだが、まぁそんなことはどうでもいい」
　そう言って、|収星陣《しゅうせいじん》を|中庭《なかにわ》に連れ出す。広い中庭の|亭《あずまや》で、一人の男が待っていた。
　顔真卿が紹介する。
「これは俺の|従兄《いとこ》、|顔《がん》|杲《こう》|卿《けい》。君たちのことを教えてくれた。実はちょっと前に、|李《り》|白《はく》どのが彼を訪れたんだ」
「そうか、|李師父《りしふ》から俺たちのことを聞いたのか。――あれ？　師父め、あの時は忘れたなんて言ったくせに。やっぱり芝居だったんだな」
　鋼先たちは、苦笑しながら納得する。
　顔真卿も笑い、腕くらいの長さの棒を取り出した。だがよく見ると、|先端《せんたん》に筆の|穂《ほ》が付いている。
「こいつが俺の筆、『|朧《ろう》|瞭《りょう》』だ」
「ずいぶん長いのう」
　魯乗が言うと、顔真卿は頷いて続ける。
「|憑《つ》いているのは、|地《ち》|巧《こう》|星《せい》」
「なにっ？」
　収星陣は驚く。
「そして能力は」
　顔真卿は、ビタリと萍鶴を指さした。
「あんたの術と同じだ」
「なんだと？」
　さらに驚く様を見て、顔真卿はまたも大きな声で笑う。
　顔杲卿が、ため息をついて言った。
「騒々しくてすまん。こいつ、|萍鶴君《へいかくくん》と|術《じゅつ》|比《くら》べをしたいと言って聞かなくてな」
「私の、|飛墨顕字象《ひぼくけんじしょう》と？」
「そうだ。俺の『|墨痕来《ぼっこんらい》』と勝負して、勝ったら収星させてやるよ」
　目をギラギラさせ、顔真卿は笑った。

　◇

　亭から歩いて、裏庭に出る。ここにも大きな亭があった。顔真卿はそれを指さす。
「もう使っていないが、ここは井戸だった。ご覧の通り大きく、そして深い。ここで勝負だ」
「確かに、普通より大きいわね」
　萍鶴が近付いてのぞき込んだ。直径が通常の五倍くらいあり、囲いの付いた池のようにも見える。
「一度に大勢で水を|汲《く》めるように、大きく掘った。まさか、こんなことに使うとは思わなかったがね」
　そう言うなり、顔真卿は萍鶴を井戸の中に突き落とした。
「あっ！」
　全員が叫ぶ。
　|雷《らい》|先《せん》が駆け寄ろうとしたが、顔真卿が|遮《さえぎ》った。
「心配するな、水は|涸《か》れている。互いに術を尽くし、先に脱出した方が勝ちだ」
　そして顔真卿は笑いながら井戸に飛び込む。
　顔杲卿が苦笑しながら、皆を制した。

　急に突き落とされた萍鶴は、落下しながら何度か|壁面《へきめん》を蹴り、底に降りた。
　|輝《き》|影《えい》を取って、上を見上げる。やがて、顔真卿が|長《ちょう》|筆《ひつ》・朧瞭を手に、ひらりと降りてきた。
　萍鶴が言う。
「強引な人だわ。とにかく、ここを出れば勝ちなのね」
　萍鶴は少し眉を|顰《ひそ》めながら、輝影を腰の|墨壺《すみつぼ》に|浸《ひた》す。
　顔真卿も、朧瞭を左手に持った墨壺に入れた。
「戦い方は自由だが、まあ怪我をせん程度にするか」
「何でもいいわ。早く終わらせたい」
　萍鶴は無表情に答える。顔真卿は、にやにや笑いながらひゅっと墨を放った。井戸の底面に「|射《しゃ》|出《しゅつ》」と文字が現れ、彼はそこを踏んで真っ直ぐに飛び上がる。そこで、萍鶴はすかさず彼の足首をつかみ、一緒に上昇した。
「ハハハ、好い反応だな！」
　顔真卿は墨を飛ばし、萍鶴の頬に「落下」の文字を現す。上昇は止まり、二人は落ちた。顔真卿は墨を飛ばして「射出」を|塗《ぬ》り|潰《つぶ》す。
　着地して、顔真卿が笑った。
「言い忘れたが、魔星は一つじゃないぜ」
「えっ？」
　萍鶴は、落下を|拭《ぬぐ》いながら驚いた。顔真卿は、ニタリと笑う。
「俺にも憑いてる。|天《てん》|慧《けい》|星《せい》だ」
　そう言って、顔真卿は連続で墨を飛ばした。萍鶴はとっさにしゃがむ。墨は|弾丸《だんがん》のように井戸の壁を|穿《うが》った。
「まさか、あなたたち……！」
　萍鶴がにらむ。顔真卿は、おどけた笑いで墨壺に浸した。
「そうだ。|杲兄《こうけい》にも|天《てん》|牢《ろう》|星《せい》が憑いてる。上が心配だろう、急ぎなお|嬢《じょう》ちゃん」
「くっ」
　萍鶴は飛墨を打ったが、顔真卿は|懐《ふところ》から|掛軸《かけじく》を広げてそれを受ける。「|昏倒《こんとう》」の|行書文字《ぎょうしょもじ》が|綺《き》|麗《れい》に現れた。
　顔真卿は、それを眺めて首を振る。
「|優《ゆう》|雅《が》な王羲之も良いがね、これからは|雄勁《ゆうけい》な我が『|顔法《がんぽう》』の時代だよ」
　顔真卿は、井戸の底面に墨を打った。力強い|楷書《かいしょ》で「|噴水《ふんすい》」と現れる。|途《と》|端《たん》に地面が割れ、勢い良く水が|噴《ふ》き出した。
「知ってるだろうが、この術には三つ弱点がある。一つは水」
　萍鶴は顔真卿に飛墨を打ったが、水に|阻《はば》まれてかき消される。やがて底面が|濡《ぬ》れたため文字は消え、噴水は止まったが、壁面もすでに|水浸《みずびた》しだった。
「いけない。墨が乗らないと、壁も登れないわ」
　萍鶴が|困惑《こんわく》していると、顔真卿が言った。
「もう一つは、飛ばせる距離が短いこと。だが、俺はそれを|補《おぎな》えるぜ」
　そう言って、長い|柄《え》の先端を持ち、まだ濡れていない高い壁面に墨を打つ。
「根」の文字が現れ、壁面を破って樹の根が降りてきた。
　顔真卿はそれをつかんでよじ登る。途中で上の壁面に墨を打ち、また根を生やした。
「まずいわ」
　萍鶴も根をつかみ、追い登る。
「急げ急げ。俺を落とさなきゃ、先に出るのは無理だぜ」
　顔真卿はするすると登って行った。だが萍鶴は腕力が足りず、速くは登れない。
「じゃあな」
　顔真卿は、出口の近くに墨を打って、根を生やす。
　萍鶴は、その一瞬を狙って飛墨を打った。根に「腐」の文字が現れる。顔真卿がつかんだ途端、根はちぎれた。
「う、おおおっ！」
　顔真卿は支えを失って、落下した。萍鶴は飛墨で新たに根を生やし、それを伝って出口に手をかけた。
「まだまだ。今度は、天慧星の力を使わせてもらうぜ」
　顔真卿は壁面に跳躍し、生やした根を踏んで次々と跳び登る。
「それ、|卑怯《ひきょう》じゃない」
　萍鶴がしかめ面をする。
「そして三つめの弱点。
　それは、術者の心が反映すること。お前は優しすぎるんだよ。
　ヒャハハハハ！」
　顔真卿が、高笑いしながら長筆を振った。
　萍鶴の頬に、墨が付く。
「……私の、負けね」
　しかし、萍鶴はなぜか浮き上がり、井戸の外に飛び出した。
「え、どうして？」
　萍鶴は辺りを見回した。
　亭の向こうで皆が宴会をしている。彼女に気付いて、鋼先が|栗《くり》を食べながら歩いて来た。
「お、勝ったのか萍鶴。|怪我《けが》はないか？」
　萍鶴は首を振り、
「平気よ。それより、あなたたちは？　顔杲卿さんにも魔星が」
　と慌てる。
　鋼先は不思議そうに言った。
「ああ、いたぜ。だからみんなで飲んでるところだ」
　指さす方を見ると、皆に|混《ま》じって|軍装姿《ぐんそうすがた》の天牢星が|談《だん》|笑《しょう》している。萍鶴は、ぐらりとよろけた。
「どういうこと？」
　すると、井戸の底から笑い声が聞こえる。
「勝ちは|譲《ゆず》るよ。どうだ、同じ能力と戦った感想は。いい経験になっただろう？」
「もう！　何よ、人騒がせね」
　萍鶴は苦笑して、|井《い》|戸《ど》|端《ばた》にへたり込んだ。