第四十八回　落草

　井戸から上がってきた|顔《がん》|真《しん》|卿《けい》は、笑って宴席に座る。|萍《へい》|鶴《かく》も黙って座った。
　顔真卿の身体から|天《てん》|慧《けい》|星《せい》が、筆からは|地《ち》|巧《こう》|星《せい》が抜け出て、皆に|挨《あい》|拶《さつ》する。
　顔真卿が言った。
「|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》が|挙兵《きょへい》したそうだな。俺と|杲兄《こうけい》は、以前からその気配を|察《さっ》|知《ち》していた。奴の|侵攻《しんこう》を食い止めるため、|兵《へい》|備《び》を整え始めている」
　|顔《がん》|杲《こう》|卿《けい》が、|頷《うなず》いて|継《つ》ぐ。
「私も|任《にん》|地《ち》の|常《じょう》|山《ざん》に戻り、奴と戦う。ただ、私も|真弟《しんてい》も|文官《ぶんかん》で、先頭に立って剣を振る|武将《ぶしょう》ではない。魔星の力は、|却《かえ》って邪魔になる」
「だから|収《しゅう》|星《せい》に|応《おう》じてくれるのか、分かった」
　|鋼先《こうせん》が頷いた。
「君たちは、これからどうするつもりだ？」
　顔真卿が訊く。鋼先は、|雷先《らいせん》らと顔を見合わせて頷き、そして言った。
「安禄山には魔星がいる。そして、|長《ちょう》|安《あん》の|楊宰相《ようさいしょう》にも。俺たちは、順番に|潜《せん》|入《にゅう》して収星しなければならないだろう」
「それは、」
　顔杲卿が青ざめて言う。
「危険が大きすぎる。手分けをした方がいい」
　しかし鋼先は首を振った。
「相手の|規模《きぼ》を考えると、|分散《ぶんさん》するのは危ない。連絡手段も|乏《とぼ》しい。まずはどっちかに潜入し、収星を終えたら|速《すみ》やかに|離《り》|脱《だつ》する」
「大胆もいいところだ。できるのかよ、鋼先？」
　不安げな顔真卿に、鋼先は笑って見せた。
「わからんが、やらなければ死ぬんだよ」

　それから数日経つと、安禄山の様子が続々と伝えられて来た。|本拠地《ほんきょち》の|范陽《はんよう》から一気に攻め下った安禄山軍は、|関所《せきしょ》を|素《す》|通《どお》りのごとく|通《つう》|過《か》し、|勢力下《せいりょくか》に置いているという。
「奴が強いというより、|唐《とう》が|阿《あ》|呆《ほう》すぎる。奴が『|楊国忠《ようこくちゅう》を討てと|密命《みつめい》が下ったので軍を通す』と言うのを真に受けて、ほとんど抵抗をしていない」
　顔真卿はそう言って笑ったが、目は怒っていた。顔杲卿も、真っ赤になって怒る。
「|誠《まこと》に|不甲斐《ふがい》ない。安禄山の|叛《はん》|意《い》は世の知るところであったのに、実際に|軍《ぐん》|馬《ば》が来れば、風でも通すかのように門を開きおった」
　鋼先が頷いて言う。
「安禄山の侵攻も、予想以上に速いな」
「そこで鋼先君、君たちに|提案《ていあん》がある」
「なんだい、顔杲卿どの」
「私の任地、常山に来てくれ。安禄山軍は、そこを通る。そのときに君たちを奴に|推挙《すいきょ》し、潜入させてみよう」
「推挙？」
　鋼先が|怪《け》|訝《げん》な顔をする。顔杲卿は、|神《しん》|妙《みょう》に頷いた。
「私はもともと、安禄山の|計《はか》らいで|常山太守《じょうざんたいしゅ》になった。奴からすれば恩を売った相手だから、味方になるものと思っている。そこを利用する」
　鋼先は少し考えて言った。
「それはありがたい。でも、いいのか。もしもこの先……」
　しかし鋼先は、そこで言葉に詰まる。顔杲卿が、ほほ笑んで言った。
「唐が倒れ、安禄山が天下を取ったら、逆らった者は皆殺しになるだろうな。だが構わん。私も真弟も、国を裏切ってまで生き延びようとは思わぬ。そして、そういう者がこれから集ってくるであろう。そう簡単には、唐は滅びぬよ」
　顔真卿も意見を言う。
「安禄山と楊宰相は、ずっといがみ合っていた。その両者が、魔星を利用しているというのが気に入らねえ。頼んだぜ鋼先、本当は止めてやりたいが、やっぱりお前たちしかいない」
　|両《りょう》|人《にん》の熱い視線を受け、鋼先たちは無言のまま強く頷いた。

　顔杲卿に従って、|収星陣《しゅうせいじん》は平原の北、常山にたどり着く。
　情報収集や兵の手配など、顔杲卿は忙しくなった。|瞬《またた》く間に数日が過ぎ、鋼先たちも緊張が高まってくる。
　与えられた部屋で、収星陣は今後の動き方を何度も話し合った。
「|唐流嶬《とうりゅうぎ》の言ったとおりになったな。|物騒《ぶっそう》なこった」
「どういう意味じゃ、鋼先？」
「戦乱が始まり、権力者どもが|牙《きば》を|剥《む》くってよ。てっきり何年も先の話かと思ってたぜ」
「わしも、安禄山が|叛《そむ》くのは、|皇帝崩御《こうていほうぎょ》の|後《あと》だろうと考えておったのに」
　雷先が、顔杲卿から借りた資料を見ながら言った。
「いろいろな予測が立てられているぞ。安禄山は、皇帝の|愛《あい》|妃《ひ》である|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》を奪いたいがために挙兵を早めた、とか書かれてる」
「はあ？　ふざけんじゃないわよ！」
　突然、|李秀《りしゅう》が叫んで壁を蹴った。雷先が驚いて腰を抜かす。
「|痴情《ちじょう》のもつれで戦争起こされちゃたまんないわ。あたしが全員ぶん殴ってやる！」
「李秀、どうしたの。落ち着いて」
　萍鶴が心配してなだめた。李秀は我に返って、席に座る。
　鋼先が、目を閉じたまま言った。
「俺も、いきなりすぎて落ち着かないんだ。収星のためとはいえ、国に|逆《さか》らう立場になるとはな。|英貞《えいてい》さんたちに指示を仰ごうにも、向こうには|場《ば》|違《ちが》いな問題だしな。思い切るのも楽じゃないぜ」
　厳しい現実を述べた鋼先は、それ以上言わず、|俯《うつむ》いた。

　さらに数日が経ち、いよいよ安禄山軍がやって来た。
　顔杲卿は、収星陣を|伴《ともな》い、|管《かん》|轄《かつ》|内《ない》の|藁《こう》|城《じょう》という地に安禄山を出迎える。|城《じょう》|門《もん》の外にひしめいている大軍を見て、顔杲卿は言った。
「まさか、これほどの|兵《へい》|馬《ば》をお連れとは。いかに|君側《くんそく》の|奸《かん》を|除《のぞ》くと言いましても、いささか多くはありませぬか」
　すると、安禄山は巨体を|揺《ゆ》すりながら答える。
「何を言うか。宰相楊国忠は|狡猾《こうかつ》な男。こちらも全力で当たらねば、皇帝陛下をお救いすることはできぬ。貴様まさか、我々を通さぬとでも言うのか？」
　|妙《みょう》に|白《しろ》|目《め》を|剥《む》いた目で、安禄山はにらみつける。顔杲卿は慌てて手を振り、|弁明《べんめい》した。
「もちろんお通ししますよ。それから、先に書面で伝えておいた、|諜報部隊用《ちょうほうぶたいよう》の|兵卒《へいそつ》を連れて参りました」
　安禄山は頷くと、ふんと鼻息を吹き出す。
「それなら良い。|顔太守《がんたいしゅ》、これはわしからの礼だ。これからも、この地を任せたぞ」
　そう言って、部下に命じて|礼服《れいふく》を渡した。顔杲卿は|恭《うやうや》しく受け取り、自分の部屋に戻る。
　部屋には鋼先たちが待っていた。
「さあ、行ってくれ。あとは君たちに任せる。無事を祈るよ」
　鋼先は|拱《きょう》|手《しゅ》して、
「世話になった。じゃあ、お元気で」
　とほほ笑む。
「ああ。だが、いずれ私達は|義《ぎ》|兵《へい》を|挙《あ》げる。そのときは、推挙された君たちにも危険が及ぶかもしれない。気をつけろ」
　そう言って、顔杲卿は持っていた礼服を投げ捨てた。それを見て、|魯乗《ろじょう》が|憤《いきどお》る。
「むう。紫色は、皇帝しか|下賜《かし》できぬ|位《い》|階《かい》の色。安禄山め、すでに皇帝気取りじゃぞ」
　それを聞いて、鋼先が笑った。
「まあ分かっていたことじゃないか。それより、俺たちは二十歳前後の兄弟って設定だからな。|爺《じい》さん言葉は無しだぜ、|長《ちょう》|兄《けい》」
　収星陣は|張天師《ちょうてんし》にちなんで|張《ちょう》|姓《せい》の|適当《てきとう》な名を名乗り、安禄山軍の諜報部隊に入った。李秀と萍鶴は|男装《だんそう》し、|好《こう》|色《しょく》な安禄山の目を|避《さ》ける。

　やがて安禄山軍は一休みした後、藁城を|出《しゅっ》|立《たつ》した。

　◇

　安禄山軍は|破《は》|竹《ちく》の勢いで進んだ。
　だんだんと兵の様子も変わり、|暴《ぼう》|虐《ぎゃく》になり始める。
　十二月になり、軍は|黄《こう》|河《が》に差し掛かった。
　安禄山は何を思ったか、全軍を見渡しの悪い、橋も無い岸辺に集めた。十二月の風が、兵士たちを足下から凍えさせる。
　安禄山が命令を下した。
「木でも草でもいい、水に浮く物をできるだけ集めて来い。ここを渡る」
「え？　泳ぐのは……それより、船を」
　部下が反対すると、安禄山は笑う。
「岸の向こう、|霊《れい》|昌《しょう》で唐は軍を集めている。抗戦する気だ。船で渡れば、その途中を襲われる。言われたとおりにしろ」
　そして、草の束やら船の残骸やらを大量に集めさせた。それを全て河面に浮かべる。あまりにも大量だったので、黄河の流れを|遮《さえぎ》ってしまった。
　それを見渡して、安禄山は頷く。
「よし。一晩このままにする」
　翌朝、昨日浮かべた草木は見事に凍り付き、頑丈な浮橋となって対岸に繋がっている。
　安禄山はうっすらと笑った。
「進め」
　大軍は、一気に黄河を越えた。
　水面を歩いてくるとは唐軍も思わない。この奇襲で、霊昌はあっけなく降伏した。
　さらにその三日後には、|陳《ちん》|留《りゅう》という地を奪取したが、ここに来て安禄山は激昂して叫んだ。
「唐め、やりおったな！　わしを逆賊と決めつけたか。今まで唐の辺境を守って来たのは、誰だと思っているのだ！　もう遠慮はせん、すべて奪い尽くしてやる！」
　そして、兵士による|略《りゃく》|奪《だつ》と|殺戮《さつりく》が、|公《おおやけ》に許可されてしまった。
　安禄山軍は街を襲い、無差別に人を殺し、女を犯し、財を奪い、酔って荒れ狂う。あちこちに火災も起こされ、目も当てられない惨状が繰り広げられた。

　諜報部隊の鋼先たちは、一般兵とは行動が無関係なので、|内心《ないしん》ほっとしている。
「この配属で助かったぜ。顔杲卿どのに感謝しなくちゃな」
「なあ鋼先、どうして安禄山は、ここまで|酷《ひど》いことをするんだ？」
　雷先の質問に、鋼先は資料を見て答える。
「|朝《ちょう》|廷《てい》が、ようやく安禄山を|反逆者《はんぎゃくしゃ》として|認識《にんしき》したんだ。皇帝は安禄山を気に入っていたから、報せが行ってもなかなか信用しなかったらしい。だが、ようやく本気で|討伐《とうばつ》することが決まって、長安にいた息子の|安慶宗《あんけいそう》を|処刑《しょけい》した。今、安禄山が軍を暴れさせているのは、それに対する|復《ふく》|讐《しゅう》なんだ」
「なんてこった！」　雷先が憤る。
　魯乗が、自分の|見解《けんかい》を述べた。
「安禄山も、皇帝に恨みは無い。もし皇帝が|降伏《こうふく》でもすれば暴挙も控えるじゃろうが、そうはいかぬからな。とうとう、本当の|戦乱《せんらん》になってしまいよった」
「ぐずぐずしてられない。どうにかして、安禄山に近付かないと」
　李秀は|歯噛《はが》みしてそう言ったが、鋼先たちにはまだ見張りがつけられている気配があり、派手な動きができない。そうするうちに安禄山は唐の名将・|封常清《ほうじょうせい》を|武《ぶ》|牢《ろう》の地で破り、ついに洛陽の地を奪取した。
　洛陽は、古来より何度も王朝の都が置かれた重要な拠点である。そして魯乗の予想の通り、安禄山は洛陽で軍をいったん止め、兵を休ませた。
　休ませるとは、即ち略奪させることに繋がる。
　雪の多い時期であった。そこかしこで、白い景色に血が飛び散り、|叫《きょう》|喚《かん》と|号《ごう》|泣《きゅう》がいつまでも続くのだった。
　鋼先たちは、極力、外を見ないように過ごすしかなかった。

　それからしばらく経つと、鋼先たちが所属する部隊の上司が声をかけて来た。
「|張家《ちょうけ》の兄弟、|初仕事《はつしごと》だ。|陝《せん》|州《しゅう》へ|斥候《せっこう》に出ろ」
　陝州とは、|洛陽《らくよう》と長安の中間に位置する地である。そこに、唐の将軍が|陣《じん》を構えているので、|偵察《ていさつ》に出ろとの命令だった。
　鋼先たちはすぐに出発し、民間人を|装《よそお》って唐軍の|陣《じん》|地《ち》に近付く。そして、|近隣《きんりん》にいる|農《のう》|夫《ふ》たちに聞き込みをした。
「分かったぞ。ここを守っているのは、武牢で破れた|封常清《ほうじょうせい》と、長安から来た|高《こう》|仙《せん》|芝《し》という将軍だ」
　雷先がそう言うと、李秀が膝を打って言う。
「高仙芝まで来るとはね。あの人も、|歴戦《れきせん》の名将よ。ようやく唐も、安禄山の怖さに気付いたみたいね」
　そこへ、魯乗と|百威《ひゃくい》が戻ってきた。
「鋼先、良くない報せじゃ」
「どうした」
「その両将軍に、魔星がいる」
「なんだって」
　雷先たちがざわついた。魯乗がため息をつく。
「百威がそう感じた。二人の|将《しょう》|才《さい》は、魔星の力もあったのかもしれんな。どうする、鋼先」
　鋼先は、頭を抱えた。有能な将軍から力を奪えば、安禄山に|敗北《はいぼく》するかもしれない。だが、もともと収星とは、他の|如何《いか》なる|要《よう》|素《そ》とも無関係である。
「とにかく、|野《や》|営《えい》に潜入しよう。もう少し調べてから、今後を決める」
　鋼先の意見に、皆は頷いた。

　彼の体力は|消《しょう》|耗《もう》するが、魯乗が幻術を使えば潜入などわけはない。野営に忍び込んだ後、唐兵の|軍装《ぐんそう》を|拝《はい》|借《しゃく》して着替え、唐の|陣営《じんえい》を見て回った。
　しかし、安禄山軍の|屈《くっ》|強《きょう》な兵と比べると、唐の兵は見るからに弱々しく、戦意も低い。安禄山軍の影に|怯《おび》え、泣いている者も多かった。
　鋼先たちは、両将軍の|陣幕《じんまく》にたどり着く。見張りの者に、交代だと告げて下がらせ、中の様子を|窺《うかが》った。
「封常清、いよいよだが、どうだ」
　高仙芝が訊ねていた。封常清は、首を振る。
「だめです、兵の質が違いすぎます。それに、ここは|平《へい》|地《ち》です。|騎馬《きば》の安禄山軍には、戦い慣れた地形。|撤退《てったい》しましょう」
「それだと、同時に陝州を|放《ほう》|棄《き》することになるぞ」
　封常清は頷く。
「安禄山は、ひとまず洛陽で落ち着いています。向こうの|戦線《せんせん》も伸びきっておりますからな。その間に、我々は|潼関《どうかん》に|退《しりぞ》いて守りを|固《かた》めましょう」
「うむ、それが|上《じょう》|策《さく》。聞けば、あちこちで義兵も挙がり、|賊軍《ぞくぐん》を|分断《ぶんだん》する動きを取っているとか。ならば、安禄山を洛陽に|釘付《くぎづ》けするのが我々の役目だ。……そうしたいのに、|何故《なぜ》だろうな、私の中で別な誰かが、剣を取って戦いたがっている。困った|衝《しょう》|動《どう》だ」
「あなたもでしたか。実は私も以前から|時折《ときおり》、血が騒いで仕方ないのです」
　それを聞いて、鋼先が魯乗を振り返った。
「何か幻術を頼む。二人を収星しよう」
　魯乗が驚いて訊く。
「良いのか、鋼先」
「彼等の判断は冷静だ。だが、魔星の力が邪魔をしそうになっている」
　魯乗は頷いて、手を広げて念じた。やがて、両将軍の悲鳴が聞こえる。
「なんだ！　|蜂《はち》が入ってきたぞ！」
「こ、これはスズメバチです！　早く逃げないと！」
　二人は、身を低くして伏せた。鋼先が指さすと、萍鶴がゆっくりと近付き、|飛《ひ》|墨《ぼく》を打って二人を気絶させる。そして、高仙芝から|地《ち》|威《い》|星《せい》を、封常清から|地《ち》|英《えい》|星《せい》を、それぞれ収星した。

　|自《じ》|陣《じん》に戻り、鋼先たちは事実を報告した。陝州での戦いは一方的なものとなり、唐軍は西に退いて潼関の門を閉ざす。そして安禄山軍は深追いすることなく、洛陽に留まった。

　◇

　陝州戦が終わってしばらく後、鋼先たちは安禄山に呼び出された。
　収星できる絶好の機会かと思ったが、魯乗が幻術の使い過ぎで回復しておらず、安禄山の周囲は屈強な警備兵が固めているので、勝手な動きができない。
　鋼先たちの挨拶を受け、安禄山は言った。
「顔真卿に続いて、顔杲卿も兵を挙げた。あの|恩《おん》|知《し》らずめ」
　鋼先たちは|縮《ちぢ》こまった。しかし、安禄山は目に|留《と》めない。
「まあ、安心しろ。陝州を制せたのは、お前たち偵察の|功労《こうろう》と聞いている。疑ってはいない」
　そして、声を改めて言う。
「お前たちに、ある人物の手伝いをして欲しい。諜報の仕事ではあるが、対象は我が軍内だ。詳細は向こうで聞け」
　良く分からないままに、鋼先たちは|部《ぶ》|署《しょ》|替《が》えになった。安禄山の|居《きょ》|城《じょう》を出て、しばらく歩く。
　教えられた建物を見つけて入ると、壁も天井も|調度品《ちょうどひん》も、見たことのない飾りでいっぱいであった。
「これ、ずっと西の国のよ。|大秦《だいしん》じゃないかしら」
　李秀が言った。大秦は昔のローマ帝国を指し、|西欧諸国《せいおうしょこく》を|漠然《ばくぜん》と現す。
　案内の係に付いていくと、大きな部屋へ通された。その部屋の|奥《おく》で、若い女性が座っている。
　髪は長く金色に輝き、|優《ゆう》|雅《が》に縦巻きがかかっている。その肌は透き通るように白い。豊かな胸に細い腰。青い瞳が、鋼先たちを見つめている。
　そして、|独特《どくとく》の|訛《なま》りをした話し方で言った。
「|張《ちょう》さんたちですね。私は、|占星術師《せんせいじゅつし》のフォルトゥナ。東ローマ帝国から来た者です」
　そして|穏《おだ》やかにほほ笑む。鋼先たちはわけが分からず、とにかく礼をした。少しして、李秀が鋼先の肩を叩く。
「どうした」
「見て、これ」
　李秀が|朔月鏡《さくげつきょう》を指さした。映されたフォルトゥナの姿に、文字が重なっている。
　|天《てん》|微《び》|星《せい》
「魔星か」
　それを聞いたフォルトゥナは、薄く笑いながら立ち上がり、背後に掛けてあった武器を取った。棒の|両《りょう》|端《たん》に、無数のドラゴンを|象《かたど》った|装《そう》|飾《しょく》のある、幅の広い大きな剣が付いている。
　鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を構えた。
「顔に似合わず、|物騒《ぶっそう》なものを使うんだな」
「|両大剣《りょうだいけん》と呼んでいます。まずはお|手並《てな》み|拝見《はいけん》しましょう」
　フォルトゥナは軽々とそれを振り、鋼先に斬りかかった。