第五十回　|三《さん》|真《しん》|人《じん》の|敗《はい》|北《ぼく》

「|雄《ゆう》|武《ぶ》|皇《こう》|帝《てい》|陛《へい》|下《か》、|張兄弟《ちょうきょうだい》をお連れしました」
　フォルトゥナが|挨拶《あいさつ》すると、|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》はほほ笑みながら軽く手を振った。
「報告は聞いた。順調にやっているようだな。困ったことがあるなら言うがよい」
　すると、フォルトゥナが礼をして言う。
「彼らが言うには、|皇太子《こうたいし》の|安慶緒《あんけいしょ》様など、陛下のお近くにおります方々は、調査が難しいようです。何か、近付ける理由をお与えくださいますか」
「そうか、それは|尤《もっと》もであったな。――では、医師の振りをしろ。|病《やまい》が|流行《はや》り始めたので検査に回っている、と。前もって|朕《ちん》から告げておくから、それなら怪しまれまい。フォルトゥナ、それらしい衣装を用意してやれ」
「はい、ご|名案《めいあん》と思います。では、そのように」
　フォルトゥナがまた礼をして、一歩下がった。そして、鋼先たちに退出を|促《うなが》す。しかし、安禄山が呼び止めた。
「待て。どのような病か、もう少し|詳《しょう》|細《さい》に決めておこう。……|長《ちょう》|兄《けい》のお前、ちょっとここに残れ」
　指名された|魯乗《ろじょう》は、思わずびくりと震えた。|鋼《こう》|先《せん》たちも顔を見合わせたが、安禄山が行けと手を振るので、仕方なく出て行く。フォルトゥナが、医師の服を取りに行きましょうと|誘《さそ》った。
　|李秀《りしゅう》がこっそりと鋼先にささやく。
「魯乗、大丈夫かな」
　鋼先は言った。
「いざとなったら幻術があるし、|百威《ひゃくい》も一緒だが、心配だな。俺たちも服をもらったら戻ろう」

　安禄山が魯乗に言った。
「さっきは思いつきで言ったが、朕には|医事《いじ》は分からぬ。何かもっともらしい|口実《こうじつ》は作れるか？」
　魯乗は安禄山の顔色をうかがいつつ、その案を|練《ね》る。
「それでは、|伝染《でんせん》を防ぐため、部屋に薬を|撒《ま》くことにいたしますか。そう言って部屋を追い出せば、こちらも調査がしやすいはず。いかがでしょう？」
　それを聞いて、安禄山は膝を打つ。
「なるほどな」
「お|身《み》|内《うち》を|探《さぐ》るのですからな。怖い病気だということにしていただきますれば、多少の強引も通るかと」
　すると、安禄山は椅子に|凭《もた》れてため息をつく。
「……そうだ、身内や|側近《そっきん》までが、信用ならぬ。昔はこんなことはなかった。日々の仕事に|一丸《いちがん》となって、力を合わせていたのだ。なぜ、人は力を持つと、|却《かえ》って自由を失ってしまうのか」
「お、……お|察《さっ》しします」
　しんみりとしてしまった安禄山に、魯乗は驚き、「では、私はこれで」と言って去ろうとしたが、安禄山がまた呼び止める。
「待て。少し、話し相手になってくれないか。身内にも気を許せない立場になってからは、|心労《しんろう》がひどくてのう」
　そして、安禄山はそのまま話し始めた。
「五年前、朕が……いや、わしが、三つ目の|節《せつ》|度《ど》|使《し》を|兼任《けんにん》した頃だ。|珍《めずら》しい客が来た。お前も、噂に聞いたことはないか。|張果《ちょうか》、|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》、|葉法善《ようほうぜん》という三人だ」
　魯乗と、彼の|懐《ふところ》の百威が、小さくぶるっと震えた。
「た、確か、|唐《とう》の皇帝を訪れた|神仙《しんせん》では」
　魯乗がそう答えると、安禄山は目を細める。
「そうだ。彼らの|来訪《らいほう》を聞いたとき、わしは|嬉《うれ》しくなった。|仙人《せんにん》、|真人《しんじん》ともいうが、そう言った者が来ると言うことは、わしにはやはり、皇帝たるべき|威《い》|光《こう》があるからだと思ったのだ」
「……それは、おめでたきことでございましたな」
　魯乗が言うと、しかし、安禄山は|不《ふ》|機《き》|嫌《げん》な表情になった。
「ところが、だ。奴らはこう言った。『|貴《き》|殿《でん》には、狂暴な魔物が|憑《つ》いている。それを取り|除《のぞ》きに来た』と。わしが成功できたのは、その魔物の力のせいだと言うのだ。失礼な話だ」
「……して、どうなさったのですか、陛下は」
　魯乗が問うと、安禄山は、舌なめずりをして笑う。
「『何の話かわからん』、と答えた。すると奴ら、ならば腕ずくで引きずり出す、と言う。やってみろ、とわしは笑った。――奴らは|法力《ほうりき》による|雷撃《らいげき》を繰り出した。並の人間なら|即《そく》|死《し》するほどの、|凄《すさ》まじい|激痛《げきつう》だった。わしはたまらず窓を破って逃げたが、庭に落ちて気を失った。
　ところが、すぐに目が覚めた。そして同時に、身体中にもの|凄《すご》い力が|湧《わ》き、気力がみなぎった。これほどの巨体なのに、軽々と飛び上がり、|館《やかた》の屋根の上に乗って、奴らへの反撃を開始した」
「そ、それは、どういうことで」
「ふふふ、それはな。わしの母が、わしの体内に封じていた、|天《てん》|殺《さつ》|星《せい》という|魔《ま》|星《せい》の力だ。それまでにも、|戦《いくさ》で危ないときなどに|発現《はつげん》していたが、そのときの力は|比《ひ》ではなく、手を振り上げるだけで鳥が落ちるほどに|溢《あふ》れていた」
「天殺星……ですか」
「百八星の中でも、群を抜いて狂暴な星だ。|宿主《やどぬし》のわしの危機を感じて、目覚めたらしい。その後は、わしの意志では身体が動かず、奴に任せて三人と戦った」
「……で、三人は」
「うむ。奴らも、天殺星の殺気に気付いて、さらに本気を出してきた。葉法善は|刃《は》|物《もの》を無数に飛ばし、わしに斬りつけた。しかし、わしはそれを叩き落としながら近付き、飛んできた|斧《おの》を取って、葉法善を|唐《から》|竹《たけ》|割《わ》りに斬った。|葉《よう》は、真っ二つになった。
　次に、張果が襲いかかって来た。奴はいきなり姿を変え、白い大きな|蝙蝠《こうもり》になってわしの背後に回り、|首筋《くびすじ》に|噛《か》みついた。そしてじゅうじゅうと音を立てながら、わしの血を吸い始める。あれは不気味だった。
　わしは、いや天殺星は、力を振り|絞《しぼ》って蝙蝠をつかみ、思い切り引きちぎった。蝙蝠は|断《だん》|末《まつ》|魔《ま》の声を上げ、ずたずたになって落ちた」
「……あと、一人は」
　安禄山は、少し間を置き、ゆっくりと語る。
「羅公遠。こいつが一番|厄介《やっかい》だった。確か、『|三雷天罡《さんらいてんこう》』という術で雷撃を放ってきた。最初に受けた雷撃も、こやつの技だった。わしの乗っていた屋根に、無数の|稲妻《いなずま》が落ち、ついに屋根が|崩《くず》れてわしは|階《かい》|下《か》に転落した」
「……」
「起き上がったわしの前に、羅公遠が立っていた。|童《どう》|子《じ》のような姿だったが、大人びた声で奴が言った。
『もうやめろ。魔星を引き渡せば、命は取らぬ。葉も張も、魂魄を集めて固定すれば|蘇《そ》|生《せい》できるから、お主を|恨《うら》みはしない。お主は節度使を三つ兼任し、強大な軍事力を手にしている。|控《ひか》えめに過ごさねば、いずれ|焚《た》き付けられて、|謀《む》|叛《ほん》に追い込まれよう。そうならぬよう、唐の|辺《へん》|境《きょう》を守る|任《にん》に|勤《いそ》しみ、平和を|保《たも》ってくれ。これはお主にしかできぬ仕事なのだ、安禄山』とな。
　だがわしは、奴の言葉が終わった瞬間、|瓦《かわら》のかけらを投げた。しかし奴は、|見透《みす》かしていたように|躱《かわ》し、指を一本伸ばして、針のような雷撃を打ち込んだ。わしは倒れた」
「……うううう」
　魯乗が|呻《うめ》くような声を出すと、安禄山は|残忍《ざんにん》な笑いを見せて、
「と見せかけて、手にしていた斧を投げた。羅公遠の首が飛び、奴はその場に崩れ落ちた」
　と言って膝を叩き、大笑いした。そしてひとしきり笑って、息を整える。
「だが、わしも限界だった。残りの力を振り絞って、その場を離れた。――|壮絶《そうぜつ》な戦いだったが、さすがの真人どもも、わしと天殺星には|敵《かな》わなかったということだ」
「……」
「フハハハ、|突拍子《とっぴょうし》もない話で驚いているのかな？　――ところで話は変わるが、わしは昔、|貿易商《ぼうえきしょう》で|通訳《つうやく》をしていた。だから、人の|口調《くちょう》を聞き取ることには慣れている」
「は、はい？」
「お前の口調には、聞き覚えがあるぞ。……あのときわしを討ちに来た一人とそっくりだ。そうだな、羅公遠！」
「う、ううっ！」
　魯乗は、大きく呻いた。
　次の瞬間、魯乗の懐から百威が飛び出して、安禄山に|襲《おそ》いかかる。
　だが、なぜか、安禄山は|微《び》|動《どう》だにしなかった。百威は正面から行くと見せて、急カーブして右側頭を襲う。しかし、安禄山は首の動きだけで躱した。百威は|旋回《せんかい》して戻り、魯乗を見る。魯乗が言った。
「そうなんじゃ百威、どうも様子がおかしい。さっきから逃げようとしとるのに、わしの幻術に何の反応も|示《しめ》さん」
　危険を感じた魯乗は、すでに幻術を使っていた。それなのに安禄山は動じず、|淡淡《たんたん》と語っていたのである。
　安禄山が笑った。
「ほう、そんなことをしていたのか。実は天殺星が|融合《ゆうごう》してから、その反動で視力が弱っていてな。今では気配しか分からぬ」
「な、なんじゃと……！」
　さすがの幻術も、|視《み》えない相手には通じない。魯乗は力の使い過ぎと絶望とで、|目眩《めまい》が起こる。百威がもう一度襲いかかるのが見えたが、止めようとする前に意識を失った。