第五十一回　|欺《あざむ》く者たち

　|百威《ひゃくい》は|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》を攻撃すると見せて、急に向きを変えて扉の外に出た。そして|鋼《こう》|先《せん》たちを|捜《さが》して飛ぶ。やがて、一人で歩いているフォルトゥナを見つけた。彼女の通ってきた方向を逆へ行くと、倉庫で服を見ている鋼先たちがいた。
「見ろ、百威だ。入れてやろう」
　|雷《らい》|先《せん》が気付き、入口から|手《て》|招《まね》きしたので、百威は|慌《あわ》ただしく羽ばたきながら入る。|魯乗《ろじょう》の危機をなんとか知らせようと騒いだが、うまく伝わらない。
「百威、何かあったんだな。魯乗はどうした？」
「鋼先、この慌てようは尋常じゃない。急いで安禄山の部屋へ行こう」
　雷先が飛び出そうとしたが、百威はそれを|遮《さえぎ》って入口で羽ばたいた。そして|萍《へい》|鶴《かく》の|腰元《こしもと》へ飛び、彼女の筆をくちばしで突く。
　萍鶴が、|小《こ》|首《くび》を|傾《かし》げて筆を取った。
「……百威、こうしろということ？」
　萍鶴は、百威の小さな額に「|人《じん》|語《ご》」と|飛《ひ》|墨《ぼく》を打った。百威は、|傍《かたわ》らの机に降りて呼吸を整える。
「……そうだ、萍鶴。|察《さっ》しがいいぞ」
　とても|渋《しぶ》い声で、百威は人の言葉を話した。鋼先たちが目を丸くして驚いている。百威は続けた。
「驚くのは後だ。聞いてくれ、魯乗の|旦《だん》|那《な》が危ない。安禄山の部屋から助け出したいが、|慎《しん》|重《ちょう》にやらねばならぬ」
「一体、何があった？」
　そう聞いた鋼先に、百威は|頷《うなず》いて答える。
「安禄山は、旦那の|仇《きゅう》|敵《てき》だったんだ。安禄山がそれに気付いてしまったので、旦那は逃げようと幻術を使った。だが、奴は目が見えないらしく、幻術が効かなかった。それで力を使い果たし、旦那は動けなくなっている」
「なんだって」
「しかし、慌てて行くのもまずい。時間を|稼《かせ》げれば、旦那は|自《じ》|力《りき》で逃げ出せる。俺はそれを助けるから、お前たちは、先に逃げろ。ここにいるのは危ない」
　百威が言うのを聞いて、鋼先は|顎《あご》に手を当てて考えた。そして言う。
「普通に考えれば、百威の言うとおりだ。だが、安禄山はただの|暴漢《ぼうかん》じゃない。慎重で、忍耐力がある。魯乗を|見《み》|破《やぶ》っても、すぐには手は下すまい。だから、取引ができるかもしれない」
「おい、相手は今や皇帝だぞ。相変わらず大胆だな」
　雷先が青ざめて言うと、鋼先は背を見せながら言った。
「|虎《こ》|穴《けつ》に|入《い》らずんば|虎児《こじ》を|得《え》ず、って状況だな。だがそれは、今の安禄山も同じなはずだ。さあ、行くぜ」

　鋼先たちは、揃って安禄山に|目《め》|通《どお》りした。魯乗の姿は無い。安禄山は、何事も無かったかのように座っていた。
「陛下、医師の衣装は準備しました。長兄はどちらにおりますか」
　鋼先が礼をして言うと、安禄山は目を閉じたまま笑った。
「ふふ、もうお互い、皮を|被《かぶ》るのは|止《よ》そう。……お前たちが|竜虎山《りゅうこざん》の|収星陣《しゅうせいじん》であることは、最初から分かっていた。|朕《ちん》にも|情報網《じょうほうもう》はある」
「……恐れ入りました」
　鋼先はさらに礼をする。安禄山は、構わぬ、と手で示す。
「お前たちに朕の配下を調査させたが、実際には魔星を取り|除《のぞ》かせるためだ。どうせ|勘《かん》|付《づ》いていただろう、|賀《が》|港《こう》？」
　安禄山は、鋼先の本名を呼んだ。鋼先は、丹念に身元が探られているのが解り、さすがに震える。
　安禄山は、笑って続けた。
「……魔星を持った者の働きは|目覚《めざ》ましいが、野心が|勝《まさ》るようになればやがて|害《がい》をなす。まだ唐を|滅《ほろ》ぼしてはおらぬが、ここらで|粗熱《あらねつ》を取っておくのが|妥《だ》|当《とう》。朕はそう考える」
「はい」
「特に面倒なのが、朕の側近たちだ。我が軍は|洛陽《らくよう》に|籠《こ》もって半年近くなるが、まだ|長《ちょう》|安《あん》を取れない。しかし|戦線《せんせん》は伸び、軍は|分断《ぶんだん》され始めている。……朕はいったん、|范陽《はんよう》まで|退《ひ》いて力を|蓄《たくわ》えたいのだが、あと一歩だからここに残ろうという声が強くて、|統制《とうせい》が取れぬ」
「だから、|収《しゅう》|星《せい》をお望みなのですね」
　安禄山はゆっくりと頷く。
「|一国《いっこく》を|起《た》ち上げて皇帝となった以上、慎重に国家を|創《つく》り上げたい。それ|故《ゆえ》の|撤退《てったい》だ。だが、朕に|忠《ちゅう》|誠《せい》を尽くす者は少なく、|目《め》|先《さき》の|利《り》|欲《よく》ばかりを追っている。これでは、|栄《えい》|華《が》を極めた唐を|凌《しの》げない。|翳《かげ》りはあっても、そう簡単には唐は死なぬ。そのことは、ずっと唐を守ってきた朕だからこそ、よく分かる」
　その言葉に、|李秀《りしゅう》が立ち上がりかけた。しかし鋼先が素早く制して、本題に戻る。
「では、収星は我々にお任せを。長兄を、いえ、魯乗をお返しいただけませんか」
　安禄山は、ふっふと笑って、壺を取り出して鋼先に渡した。
「|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》の死に|損《ぞこ》ないめ、弱々しい|魂《こん》|魄《ぱく》になってまで朕を追ってくるとはな。だが、朕の配下を収星するには、こやつの力も必要であろうと思い、手荒にはしていない。まあ、少し|養《よう》|生《じょう》しておけ」
　そう言って笑う安禄山に促され、鋼先たちは退出した。

　自分たちの部屋に戻り、鋼先は壺の|栓《せん》を抜く。|覗《のぞ》き込むと、黄色い煙のようなものが|渦《うず》|巻《ま》いており、それが声を発した。
「やれやれ、どうやら消えずに|済《す》んだか。助かった、|皆《みな》。礼を言うぞ」
　鋼先が頷いて言う。
「百威が報せてくれたおかげだよ。それより魯乗、あれは本当か？　安禄山が、あんたを羅公遠と呼んでいたが」
　壺は答える。
「ああ、そうじゃ。昔、|張果《ちょうか》や|葉法善《ようほうぜん》と|宮《きゅう》|廷《てい》に出入りしていたが、|何故《なぜ》かあの頃は、宮中に魔星の気配は無かった。|娯《ご》|楽《らく》好きの皇帝に術を見せ、せがまれるままにそれを教えたりもして遊んでおったが、安禄山に天殺星を感じたので、宮廷を去り、奴を追った」
　そして、三人で安禄山に|挑《いど》み、|敗《やぶ》れた話をした。
「……わしまで敗れてしまったせいで、二人を救済できず、魂魄が|消《しょう》|滅《めつ》してしまった。もう|甦《よみがえ》ることはできない。
　わしは肉体を壊されたものの、|屋内《おくない》にいたせいで魂魄が散らず、なんとか消えるのを|免《まぬが》れた。そして魂魄のまま逃げながら力が戻るのを待ち、百威やお主たちに出会った。じゃが、羅公遠のままでは安禄山に近付きにくい。だから仮の名を使ったんじゃ」
　そのとき、雷先が壺の前に出て平伏した。
「し、知らなかったとはいえ、|羅《ら》|真《しん》|人《じん》様に対する今までの|無礼《ぶれい》、|申《もう》し|訳《わけ》ありませんでした。どうかお許しください！」
　壺が、ため息をつく。
「ああ、|後《あと》はこれじゃよ。わしが羅公遠と知ったら、たぶん雷先がこうなると思ってな。なかなか言い出せなかったんじゃ」
「確か羅公遠は、|張天師《ちょうてんし》様も|一《いち》|目《もく》|置《お》く神仙だ。だから|推薦《すいせん》の手紙のとき、そっけない|紹《しょう》|介《かい》にして|隠《かく》していたのか」
　鋼先は|客観的《きゃっかんてき》な意見を言った。雷先が|窘《たしな》める。
「鋼先、|控《ひか》えろ。失礼だぞ」
「いや、本人がそうしろと言うなら別だが、やっぱり魯乗で良さそうじゃないか？」
　それを聞いて、魯乗が答える。
「鋼先の言うとおりじゃ。雷先、わしも楽しくやってきた。これまで通り、|同輩《どうはい》でいてくれんか」
「は、はあ」
　そこまで言われて、ようやく雷先は体を起こした。
　鋼先が言う。
「さて。安禄山も俺たちの力を必要としている、と言ったしな。便利がられているうちに、収星を進めておくとしよう」

　◇

　魯乗が動けないので萍鶴と百威は|待《たい》|機《き》し、|賀兄弟《がきょうだい》と李秀の三人で行くことになった。
　まずは、安禄山の|参謀《さんぼう》を務める、|厳荘《げんそう》という男を狙う。
　頭が良く、|隙《すき》のない計画を立てるこの人物は、安禄山の|叛乱《はんらん》をずっと|援《たす》けていた。しかし、最近は|自《みずか》ら権力を集めるようになり、|油《ゆ》|断《だん》がならないという。
　鋼先たちは厳荘の|屋《や》|敷《しき》を訪れ、薬の|散《さん》|布《ぷ》をすると告げる。厳荘が許可を出し、部屋を出て行った。鋼先たちは、厳荘の屋敷全体に薬を|撒《ま》く振りをしたが、終わった頃には夜になっていた。
　やがて、厳荘が戻ってきた。
「ご苦労。慣れない土地で体調を|崩《くず》すこともあったが、これで安心だ」
　厳荘が部屋から出るときに李秀がこっそり|朔月鏡《さくげつきょう》を向けると、|天《てん》|巧《こう》|星《せい》の名が出た。李秀が|目《め》|配《くば》せすると、鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を隠し持って呼び止める。
「厳荘様、ちょっとお聞きしますが」
　そう言って|素《す》|速《ばや》く刺そうとしたが、厳荘は振り返って剣を|白《しら》|刃《は》|取《ど》りにした。
「何の|真似《まね》だ、これは」
「いえ、あの、薬を|塗《ぬ》りつける道具でして」
　鋼先が|愛《あい》|想《そ》|笑《わら》いをすると、厳荘も冷たく笑う。
「とぼけるな。安禄山に頼まれて、私の魔星を奪いに来たな。奴もそろそろ、私の|思惑《おもわく》に気付いた頃だろう」
「なに」
　鋼先は、追魔剣を引こうとしたが、厳荘は怖ろしい力で追魔剣をもぎ取り、逆に鋼先を突いてきた。
「うわっ、やめてくれ！　刺さったら、俺の魂魄が散る！」
　鋼先は大慌てで|避《よ》けるが、厳荘の剣は、|執拗《しつよう》に追ってくる。
「ほう、自分で使っていながら、この剣が怖いのか。妙な奴だ」
　厳荘はにやりと笑い、鋼先の足下を狙って|刺《し》|突《とつ》を繰り出した。避けにくい攻撃に鋼先は困惑し、あたふたと逃げる。
「それっ」
　厳荘が、いきなり狙いを顔面に変えて突いてきた。上下に振られる攻撃は、闘い慣れている者でも避けられないことがある。鋼先は、まったく予測できていなかった。
「うあっ！」
　鈍い音がして、追魔剣が鋼先の|右頬《みぎほお》を捉えた。木剣なので刺さりはしなかったが、鋼先は勢いで首を大きく捻られながら、後ろに吹っ飛ばされた。
「ああっ、鋼先！」
　慌てて、雷先と李秀が|得《え》|物《もの》を手に、厳荘の背後から|襲《おそ》った。しかし、厳荘は振り返りざま剣で|弾《はじ》き、また鋼先に向き直る。そして言った。
「安禄山に撤退などさせぬ。唐を滅ぼし、天下の非難を奴に集めさせる。その上で奴を殺せば、私が大手を振って|大燕帝国《だいえんていこく》を|仕切《しき》れる」
「ち、そういう腹かよ」
　鋼先は言いながら逃げ、屋敷の外に出た。
　走りながら、鋼先は自分の頬をさすり、ふと考える。
（おかしいな。俺に、追魔剣が刺さらなかった。おかげで命拾いしたが――呉文榮みたいに、耐えられるようになって来たのかな）
　鋼先の後ろから、厳荘が追ってきた。雷先と李秀も走り、だんだんと追いついてくる。
　暗がりの中を走るうちに、四人は安禄山の|皇居《こうきょ》の裏にやって来た。まだ|造《つく》りかけなので、足場が組まれたままのところがある。
　それを見て、鋼先は|閃《ひらめ》いた。
「ここを登らせれば、あいつの両手も|塞《ふさ》がる。やってみるか」
　鋼先は足場をするすると登った。厳荘は追って登ったが、追魔剣が邪魔になったので帯に差して両手を使う。鋼先はわざと足場を登り切らずに橫移動をし、厳荘を誘う。
　雷先はそれを見て、自分も棒を置いて登ろうとしたが、李秀が止める。
「あたしが登って、上から厳荘を追い落とす。そしたら下でやっつけて」
「分かった」
　李秀は|双戟《そうげき》を腰に差して足場を登った。そして未完成の屋根に上がり、厳荘の頭上を狙って移動する。しかし、
「うわっ！」
　鋼先が足場を踏み外し、転落してしまった。厳荘はそれを追って足場を飛び降りる。雷先が急いで駆けつけた。
　屋根の上から見ていた李秀も、驚いて降りようとする。そして屋根の|縁《へり》に近付いたとき、後ろから声がした。
「待て。お前、何者だ。皇居の屋根に登るとは」
　驚いて振り向いた李秀は、その巨体を見て二重に驚いた。
「あ、安禄山……！」