第五十二回　|黒旋舞《こくせんぶ》

　満月に照らされながら、|安禄山《あんろくざん》は|不機嫌《ふきげん》に|李秀《りしゅう》をにらんだ。見てはいるが、視力は無い。
「月見でもしに来たのか。|此処《ここ》は|朕《ちん》の宮殿だぞ」
　李秀は、ばれていないと分かると、わざとしおらしい声を出した。
「す、すみません陛下。あまりにも美しい月でしたので、つい|誘《さそ》われて。失礼いたします」
　すると安禄山は、驚きながら笑う。
「なんと、その声は。いつ|洛陽《らくよう》に来たのだ」
「は、はい？」
「|相変《あいか》わらず冗談が過ぎるぞ。さ、朕の部屋でゆっくり飲もうではないか。|楊貴妃《ようきひ》」
「……！」
　楊貴妃と呼ばれた李秀は、わなわなと震えながら、|双戟《そうげき》を取る。
「どうしたのだ、楊貴妃？」
「誰が楊貴妃よっ！」
　李秀は|縦横《じゅうおう》に|斬撃《ざんげき》を繰り出し、安禄山を|襲《おそ》った。安禄山は殺気を読み取り、正確にそれを|躱《かわ》す。そしてさっと李秀の足を払い、転倒させた。李秀はすぐに立ち上がったが、安禄山の速さに、内心恐怖した。
（今の、もの凄い速さだった。足払いだから軽かったけど、あの速度であの体重が乗った打撃が来たら、あたしなんか吹っ飛んじゃう）
　その怖れを感じ取ったかのように、安禄山はなだめる手つきを見せる。
「……そうか、楊貴妃ではなかったか。しかし、人違いになぜそこまで怒るのかな？　本当に良く似た声をしている。ふふふ」
　安禄山は、含みを持って笑っていた。李秀は答えず、立ち上がってまた双戟を構える。安禄山は手で制して言った。
「いいか、|娘《むすめ》。お前が何者なのか、朕には分かった。だから無礼は問わぬ。今のうちに|失《う》せろ」
「|黙《だま》れ安禄山！　あんたなんか、今ここで|収星《しゅうせい》してやるわ！」
　李秀の叫びを聞いて、安禄山の口調が|豹変《ひょうへん》する。
「……ほう、するとお前も、|羅公遠《らこうえん》の仲間か。李秀、とかいう奴だな。ははは、我が|臣下《しんか》の収星、ご苦労であった」
　安禄山が、笑ったままの白目で、李秀をにらむ。李秀は思わず退いた。
　安禄山が続ける。
「互いに利用し合っていたが、ここらで潮時だな。いずれお前たちも処刑するつもりだった。行くぞ」
　安禄山が、袖の長い|黄袍《こうほう》（皇帝の衣服）を脱ぎ捨てた。下には黒い|胡服《こふく》（袖の短い服）を着ている。
　李秀は、じりじり移動した。明るい満月が|逆《ぎゃっ》|光《こう》にならないように。しかし、李秀のわずかな足音を聴いて、安禄山が|襲《おそ》いかかって来た。
　安禄山は、山のような巨体を高速に回転させながら、|手刀《しゅとう》や|蹴《け》りを放つ。李秀は跳躍しながら|避《よ》け、屋根の上を走る。すると安禄山は動きを止め、にやりと笑った。
「|節《せつ》|度《ど》|使《し》だった頃、強い敵軍が来るたび、わざと|諂《へつら》って|首《しゅ》|長《ちょう》たちを呼び、宴席を|設《もう》けた。我が部族に伝わる『|胡《こ》|旋《せん》|舞《ぶ》』、朕は|歓待《かんたい》のときにこれを|披《ひ》|露《ろう》した。彼らが、この巨体の|旋回《せんかい》に驚いているとき、すかさず近付いて|拳《けん》|脚《きゃく》を打ち込み、命を奪う。――部下たちは、いつしかこれを『|黒《こく》|旋《せん》|舞《ぶ》』と呼ぶようになったよ」
　再び、回転しながら安禄山が突っ込んできた。李秀は、なんとか受けられるのだが、打撃の重さに耐えられない。打数が増えるうち、李秀はどんどん後退し、|遂《つい》に屋根の|縁《へり》に追い詰められた。
「そら、拳ばかりではないぞ」
　安禄山はそう言って、腰にあった|斧《おの》を投げつける。
「うわっ！」
　李秀は|間一髪《かんいっぱつ》、体を|逸《そ》らして|躱《かわ》したが、もう一本投げられてよろめき、転落してしまった。
「きゃああああっ！」
「ふん。押し|潰《つぶ》してやる」
　安禄山が狙いを定めて飛び降りようとしたとき、背後から声がした。
「待て、安禄山。わしが相手じゃ」
　安禄山は振り返る。そして笑った。
「羅公遠、無理をするな。まだいくらも回復していまい」
　確かに、|魯乗《ろじょう》はいつもの|頭巾姿《ずきんすがた》になってはいるが、何の力も出ない。
「そうじゃがな、仲間を見殺しにはできん。|百威《ひゃくい》、行けっ！」
　魯乗の|懐《ふところ》から、矢のように百威が飛び出した。安禄山は、翼の風圧を感じて|避《よ》ける。
　百威は、魯乗を|援《たす》けようと必死に攻撃を繰り返した。目まぐるしく小回りし、鳥というよりも羽虫のように、安禄山を襲う。しかし、
「なかなかやるな。おもしろい、相手になってやる」
　そう言って、安禄山は胡旋舞を始める。鋭い|拳《けん》|脚《きやく》が連続で打ち込まれてくる。百威は、何度か翼を打たれてバランスを崩し、飛行速度が落ちてきた。
　魯乗が、後方に声をかける。
「|萍《へい》|鶴《かく》、百威を|避《よ》けて|飛《ひ》|墨《ぼく》を打てるか？」
　屋根の上に現れた萍鶴が、|頷《うなず》いて飛墨を放つ。しかし、安禄山はこれも躱す。
　魯乗はうなった。
「目が見えない故、|勘《かん》が|利《き》く。|却《かえ》って|厄介《やっかい》になりおった。ここは、奴を疲れさせて時間を|稼《かせ》ぐしかないのう」
　しかし、萍鶴は目を鋭くして言った。
「いえ。やはり今、あなたが倒して」
　そして、魯乗の足下に飛墨を打った。|屋根瓦《やねがわら》に、「回復」の文字が現れる。
「|顔《がん》|真《しん》|卿《けい》さんが使った手よ。それを踏んで、魯乗」
「ほっ」
　今の魯乗は、飛墨が当たるだけでも消えてしまうほど薄いが、文字を踏むと、驚いたことに、|魂《こん》|魄《ぱく》の隅々にまで力がみなぎってきた。|纏《まと》っている|外套《がいとう》が、ばっと|膨《ふく》らむほどである。
「これは！　そうか萍鶴、うまい考えじゃ！」
　安禄山が魯乗の|気《き》|迫《はく》に気付き、百威を払い除ける。
「何が起きた？　おい羅公遠、|妙《みょう》な|真似《まね》をするな」
　そう言って、安禄山は|旋《せん》|舞《ぶ》しながら迫ってきた。だが魯乗は、頭巾の鼻の辺りを親指でこすると、ちょいちょいと手で|招《まね》いて|挑発《ちょうはつ》する。巨大な|独楽《こま》のように突進してきた安禄山を、軽快な跳躍で躱した。安禄山は、再び襲い掛かりながら言う。
「力が出たから何だと言うのだ。貴様の幻術は、どの|道《みち》|効《き》かぬわ！」
　突っ込んできた安禄山を、魯乗はまた跳躍で躱し、両手を舞わせて念力を発現する。
「安禄山、これでも食らえ！」
　突然、宮殿の屋根瓦が無数に|剥《は》がれ、安禄山目がけて飛んだ。
「うぬっ」
　安禄山はさらに高速で身体を回転させ、その遠心力で瓦を|弾《はじ》き返す。魯乗はひょいひょいと跳びながら、安禄山の頭上に|迫《せま》った。そして彼の|冠《かんむり》に手を置き、共に回転する。
「幻術がダメなら、|直接雷撃《ちょくせつらいげき》じゃ！」
「なにっ」
　ドオンと|銅鑼《どら》のような音が響き、魯乗と安禄山が|稲光《いなびか》る。安禄山の回転が止み、岩のようにごろりと倒れた。体からは煙が立ち上っている。
　魯乗はふわりと屋根に立つと、遠巻きに見ていた百威を手招きした。
「大丈夫か。今、こやつを収星するからな」
　しかし、萍鶴が叫ぶ。
「魯乗、危ない！」
　安禄山は、よろめきながら立ち上がった。口と鼻からも、焦げ臭い煙を吐いている。
「忘れたのか、貴様は前にもこの技で勝ったと|過《か》|信《しん》し、敗れた。ぬるいわ。|天《てん》|殺《さつ》|星《せい》の|蛮能《ばんのう》をとくと知れ」
　安禄山は、魯乗を両手につかんで高々と|掲《かか》げた。そのまま屋根下に落とそうと、大きく|反《そ》り|返《かえ》る。
　だが、魯乗は外套を脱ぎ捨て、手を|逃《のが》れる。黄色い魂魄を月の光にさらし、声を発した。
「しぶといのう。やはりお主を倒すには、奥の手を使うしかないな」
　そう言った|途《と》|端《たん》、屋根の一面に黒い雲が|湧《わ》き出した。
　萍鶴は幻術かと思ったが、安禄山も異変を感じている。
「何だ、何かいるぞ、この中に」
　安禄山は外套を捨て、両手で雲を|掻《か》いた。
「受けてみよ。奥義、|四《し》|雷《らい》|天《てん》|罡《こう》！」
　|突如《とつじょ》、雲の中から怖ろしい顔をした龍が現れ、安禄山に|吼《ほ》え立てた。
「何だ。何の声だ」
「巻け！」
　魯乗が言うと、龍は安禄山に巻き付いて力を込めた。
「ぐおああっ！」
　もの|凄《すご》い力で|締《し》め付けられ、安禄山は|血反吐《ちへど》を吐き、気を失う。
　そして龍と雲は、すぐに消えた。
　魯乗の魂魄が少し|蒸《じょう》|発《はつ》し、ひとまわり小さくなった。魂魄は外套の中に戻り、安禄山のそばに立つ。
　萍鶴と百威も来た。
「今のは何だったの、魯乗」
　萍鶴が訊ねる。魯乗は、弱々しい声で答えた。
「四雷天罡。|強《きょう》|烈《れつ》な念力の術だが、まだ未完成じゃ。しかも」
　外套が、形を失ってくたりと落ちる。
「今のわしでは、魂魄そのものが減る。すまん萍鶴、後を頼む」
　それきり、魯乗の声はしなくなった。
　萍鶴は素早く安禄山に飛墨をうち、「収星」と現す。すると、安禄山の身体から、|黒光《こくこう》と共に巨体の|神《じん》|将《しょう》が抜け出て来た。神将は萍鶴と百威をひと|睨《にら》みすると、大きな声で笑った。
「うわははは！　この俺を倒したか、見事だ。安禄山め、皇帝にまでなるとは思わなかったが、それなりに楽しかったぜ。では兄弟に会いに行くとしようか。さらばだ！」
　そう言って、天殺星は南の空へ飛んで行った。
　そのとき、李秀が屋根の上に上がって来る。
「やったね、見てたよ。……でも、収星したからって、こいつが改心するとは思えない。あたしが|止《とど》めを刺してやるわ」
　李秀の非情な|貌《かお》を見て、萍鶴が心配する。
「李秀、落ち着いて」
　しかしそのとき、宮殿の下に|松明《たいまつ》が|灯《とも》った。
「宮殿の屋根に誰かいるぞ！　|近衛兵《このえへい》、集まれ！」
　萍鶴が李秀の肩をつかむ。
「今は魯乗を守らないと。行きましょう」
「……残念ね」
　李秀はそう言って、魯乗の魂魄を外套でそっとくるむ。そして急いで屋根を下りていった。

　◇

　足場から落ちた|鋼《こう》|先《せん》は、|執拗《しつよう》に追ってくる|厳荘《げんそう》から逃げた。
　宮殿の|裏手《うらて》に木が|密《みっ》|集《しゅう》した林があり、そこに入ったことでようやく厳荘の動きが|鈍《にぶ》る。
「くそ、木が邪魔で剣が振れぬ」
「兄貴、今だ」
「よし」
　雷先は、棒を捨てて厳荘につかみかかった。|揉《も》み合いになって剣が落ちたので、鋼先はすかさず拾って厳荘を刺す。
「ううっ！」
　厳荘の身体が大きく震え、中から|天《てん》|巧《こう》|星《せい》が抜け出てきた。鋼先が素早く収星すると、雷先が厳荘の|首筋《くびすじ》に手刀を当てて気絶させた。そして、草の|蔓《つる》で縛って身動きを封じ、林を出る。
　しばらく歩くと、屋根を下りてきた李秀たちと出会った。
「どうした、みんな揃って」
　雷先が聞くと、李秀は外套を見せる。
「屋根の上で安禄山と闘ったのよ。魯乗がやっつけたけど、力を使い果たしたの」
　そして、天殺星を収星したが、安禄山がまだ生きていることを話す。
　鋼先が頷いた。
「こっちも、厳荘が目を覚ませば|手《て》|配《はい》されるな。逃げるべきだが、まだ魔星が残ってる。あと一日、粘ってみよう」
　収星陣は、手配を警戒しながら夜を明かす。翌朝、|賀兄弟《がきょうだい》と李秀はまた組になり、医師の振りをして、収星を開始した。
　|中書令《ちゅうしょれい》の|張通儒《ちょうつうじゅ》から|地醜星《ちしゅうせい》、|中書侍郎《ちゅうしょじろう》の|高《こう》|尚《しょう》から|地《ち》|会《かい》|星《せい》、|皇太子《こうたいし》の|安慶緒《あんけいしょ》から|地《ち》|奴《ど》|星《せい》。
　この三人を収星した後、安禄山お付きの|宦官《かんがん》である、|李《り》|豬《ちょ》|児《じ》のところへ向かう。
　鋼先が、李豬児の資料を見て少し驚いた。
「ほう、表向きは安禄山の世話係だが、裏では情報網をまとめていたのか。しかし、最近は安禄山への不満が|色《いろ》|濃《こ》いらしいな」
　|雷《らい》|先《せん》と李秀が頷く。そして夜を待ち、部屋で眠りについた李豬児から|地《ち》|稽《けい》|星《せい》を収星すると、|足早《あしばや》に去った。
　すぐ近くに安禄山の|寝所《しんじょ》がある。彼は屋根の上から救出され、そこで眠っていた。しかし|護《ご》|衛《えい》がいて、中は|窺《うかが》えない。三人はやむなく、宮殿の出口へ向かった。

　◇

　負傷した安禄山は、寝所で横たわり、夢を見ていた。
　夢の中なので、目が見える。
　彼は怒って、|鞭《むち》を振り上げていた。宦官の李豬児を激しく鞭打ち、彼が逃げると、そばにいた厳荘にも怒りが|沸《わ》き、彼をも鞭打つ。厳荘は|忌忌《いまいま》しい顔で逃げて行った。
　後をつけていくと、厳荘は李豬児に会っている。
「厳荘様も打たれたのですか。最近の陛下は、怒ると|見境《みさかい》がない」
　厳荘は、頬に|滲《にじ》んだ血を|拭《ぬぐ》った。
「ひどいものだ、もうまともに話もできない。|行《ぎょう》|政《せい》も|戦争《せんそう》も放り投げ、失敗があれば鞭だ」
「私も、ちょっとした間違いで打たれ、いつも気を失います」
「そうか。このままだと、お前も私も、陛下に打ち殺されるな」
「冗談じゃない。俺は陛下の|気《き》|紛《まぐ》れで|去勢《きょせい》され、運良く死ななかったから宦官にされて、本当にひどい人生だ。もうこれ以上、あの男のそばにいられるか！」
　李豬児は|野《の》|太《ぶと》い声で泣き出した。厳荘は、優しく肩を叩いて言う。
「心配するな、私に|策《さく》がある。――お前には、一番やりがいのある役目を用意した」
　安禄山はそれを見て|悪《お》|寒《かん》が走り、寝所に戻った。
　寝床では|愛《あい》|妾《しょう》の|段《だん》|氏《し》が待っており、|艶《なま》めかしい肌をすり寄せて来る。
「陛下、早く私めを安心させてくださいませ。どうか、我が子の|慶恩《けいおん》を、新たな皇太子として、お|世継《よつ》ぎに」
　安禄山は、段氏に触れながらため息をつく。
「もうちょっと待て。|現《げん》皇太子の|慶緒《けいしょ》が|警戒《けいかい》している。奴に何か|失態《しったい》があれば、それを|口実《こうじつ》に|廃《はい》してやるからな」
「きっとですよ、陛下」
　段氏の声を聞いているうちに、安禄山は意識が遠のいた。
　どれくらいか、|経《た》った。夢の中でさらに眠っていたのか、場面が違う。
　李豬児がいた。笑っている。その手には、鋭い刀が握られていた。
「くたばれっ」
　李豬児が勢いよく斬りつけた。刀は安禄山の腹を|割《さ》き、|臓物《ぞうもつ》が|溢《あふ》れ出る。李豬児の後ろで、厳荘と安慶緒が笑っていた。
「うぬ、|家《か》|賊《ぞく》め！」
　安禄山は|呻《うめ》く。力が出ず、床に横たわった。割けた腹から、止めどなく血が流れていく。

　夢はそこで終わり、安禄山は目を覚ました。
　そして、突然気付き、叫び出す。
「いない！　天殺星がいない！　おお、俺はこれからどうすれば！」
　その声を聞きつけて、宦官が駆けつけて来た。
「陛下、いかがなさいましたか。李豬児が参りました」
「おお李豬児、|探《さが》せ！　天殺星を取り戻せ！」
　李豬児は、意味が分からず|半笑《はんわら》いになる。
「いったい何のことで。それは夢のお話ですか？」
　安禄山は、笑われたと知って激怒し、立てかけていた鞭を取って李豬児を打ち|据《す》えた。
「夢？　そんなもの、憶えとらぬわ！　|口答《くちごた》えするな！」
「痛い！　どうかご勘弁を！　まだ先日の|鞭傷《むちきず》も|癒《い》えておりませぬ！」
「それがどうした！　ほら|跪《ひざまず》け！　|這《は》いつくばれ！」
「あああ！　ひ、ひどすぎます！　もう嫌だ！　げうぅっ！」
　李豬児は泣いて許しを|請《こ》うたが、鞭打つ音はその悲鳴よりも大きく、さらに勢いを増すばかりであった。