第五十三回　|占星術師《せんせいじゅつし》フォルトゥナ
　
「|鋼《こう》|先《せん》、あと残っている魔星は？」
　宮殿の広い廊下を走りながら、|李秀《りしゅう》が訊いた。鋼先は顔をしかめる。
「三人だ。うち二人は、別の地方にいる。あとの一人は……」
　そのとき、大きな武器を手に立ちはだかる者がいた。
「陛下を|収《しゅう》|星《せい》しましたね。許しません」
　フォルトゥナは目を怒らせて|両大剣《りょうだいけん》を構える。
「こいつだぜ」
　鋼先も|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を構えながら、冷や汗を|拭《ぬぐ》った。
　|萍《へい》|鶴《かく》と|百威《ひゃくい》は|魯乗《ろじょう》を守って|待《たい》|機《き》している。三人でフォルトゥナに勝てるか、鋼先は自信が無かった。
「|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》、あなたの剣を寄越しなさい。私の魔星を陛下に使ってもらいます。|雄《ゆう》|武《ぶ》|皇《こう》|帝《てい》には、どうしても天下を|獲《と》って欲しいのです」
　じりじりと近付くフォルトゥナに、鋼先は訊く。
「なぜそこまでして|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》に|荷《か》|担《たん》する？」
「約束だからです」
　フォルトゥナは、|豪快《ごうかい》な|斬撃《ざんげき》を繰り出した。鋼先は|避《よ》けたが、その一撃で|床材《ゆかざい》が|耕《たがや》したように|剥《は》げる。
「こりゃ本気だな」
　青ざめた鋼先を、李秀が後ろへ押し|退《の》けた。
「じゃあこっちも本気出す。いくよ、|雷《らい》|先《せん》」
「お、おう」
　鋼先は、二人を止めようとした。しかし、李秀が彼から追魔剣を奪って言う。
「鋼先は見てて」
　そう言うと、李秀は追魔剣を腰に差し、双戟を抜いてフォルトゥナに打ちかかった。素速い連続斬りだが、フォルトゥナは両大剣で確実に|弾《はじ》く。
「無駄です」
　しかし李秀は、
「よし。やっぱり、あの二カ所だね」
　と小さくつぶやき、いきなり自分の|双戟《そうげき》を、雷先に投げて渡した。
「雷先、打ち合わせの通りにね。よろしく！」
「お、おう！」
　応えた雷先は、双戟でフォルトゥナに|挑《いど》み掛かる。
　鋼先は、それを見てほほ笑んだ。
「あの二人、|対策《たいさく》を|練《ね》っていたか。ここは任せよう」
　武器を入れ替え、李秀と雷先は|果《か》|敢《かん》に攻め立てた。特に雷先は、双戟を力いっぱい振り回し、両大剣の二カ所の|鍔元《つばもと》を打ち付ける。
　フォルトゥナも|臆《おく》することなく、二人を相手に、右に左に武器をふるう。
「はあっ！」
　気合いを込めたフォルトゥナの強い一撃が、李秀を襲った。李秀は追魔剣で受けたが、|衝《しょう》|撃《げき》で吹っ飛ぶ。
　床に転がったまま、李秀は追魔剣をさすって言った。
「いてて。気を付けてよ、これ、壊れない保証は無いからね」
　にやりと笑って跳ね起き、剣を繰り出す李秀に、フォルトゥナは顔をしかめた。今度は両大剣を振るわず、長い|脚《あし》で李秀を後ろ回しに|蹴《け》り飛ばす。
「ああっ！」
「李秀、しっかりしろ」
　雷先が、双戟を振り回す。しかし、慣れない武器で動きはぎこちなく、全て受け止められてしまう。
「雷先！　もっと速くだよ！」
　李秀は起き上がり、また剣を突き込む。フォルトゥナは李秀を避けながら、雷先に狙いを|絞《しぼ》って来た。フォルトゥナの攻撃は重い上に速く、雷先はただひたすら受ける。しばらく受け続けた後、雷先が
「なあ李秀、そろそろじゃないか？」
　李秀が|頷《うなず》く。
「うん、音が変わってきた。やってみて」
　フォルトゥナが不思議に思っていると、雷先が双戟を大きく広げて打ち込んできた。フォルトゥナが両大剣を真横に掲げて受け止める。鈍く大きな音が二重に響き渡った。
「はい、そこで連打！」
　李秀がびっと指を突き出して叫ぶ。雷先は、太鼓を打つように激しく双戟を振った。警鐘のように|猛《たけ》|猛《だけ》しく金属音が鳴る。すると次の瞬間、両大剣の二つの刀身が、鍔からぽろりと抜け落ちてしまった。
「これは……まさか！」
「どう？　重い武器って、継ぎ目が弱いのよ」
　そう言って、李秀は下から飛び込み、驚いているフォルトゥナの胸に追魔剣を刺した。
「あ、ああ！　だめ！」
　叫ぶフォルトゥナの身体が強く光り、魔星が抜け出た。
　鋼先はさっと飛び出して|天《てん》|微《び》|星《せい》を|朔月鏡《さくげつきょう》に入れると、倒れかけたフォルトゥナの身体を抱きとめる。
「気を失っている。このままにして行こう」
　鋼先が優しく床に横たわらせると、しかしフォルトゥナは目を覚まして言った。
「待って。待ってください。もう闘いませんから、話を聞いて」
　鋼先たちは顔を見合わせる。李秀と雷先が、鋼先に任せるという目をしたので、鋼先は言った。
「本当か。じゃあ来な」

　部屋に戻ると、萍鶴が|出《しゅっ》|立《たつ》の準備をしていた。フォルトゥナの姿を見て、驚く。
　鋼先が手で制した。
「もう収星した。だが、何かわけがあるらしい」
　|収星陣《しゅうせいじん》は、フォルトゥナを囲んで座る。魯乗はまた萍鶴の|飛墨《ひぼく》を踏んで、少し体力を戻していた。
　フォルトゥナは話し出す。
「――私はキリスト|教司祭《きょうしさい》の|伯父《おじ》と共に、|布《ふ》|教《きょう》のため|唐《とう》を訪れました。私の仕事は伯父の|家《か》|政《せい》|婦《ふ》|兼《けん》通訳でした。事前にこの国の言葉と文字を勉強し、いろいろな土地を訪れて活動する準備をしていたのです。しかし、肝腎の伯父が|風《ふう》|土《ど》に慣れず|病《やまい》に|罹《かか》り、国へ帰ってしまいました」
「確か、東ローマ帝国とか」
　鋼先の問いにフォルトゥナは頷く。
「仕事のなくなった私ですが、しかし、私は帰れずに残されました。――唐の皇帝が、私を気に入って|召《め》したいと言うのです」
　フォルトゥナは涙を浮かべて顔を伏せた。収星陣は、彼女の|容姿《ようし》ならば無理もない、と視線で会話する。
　フォルトゥナは続けた。
「でも私は、国に帰りたくなって逃げ出し、|商《しょう》|隊《たい》の馬車に乗り込みました。その|物《ぶっ》|資《し》の中に天微星がいて、私に|憑依《ひょうい》したのです」
「そうだったのか」
「すぐに脱走がばれて、私は見つかりました。が、そのとき天微星の力を知りました。夢中だった私は、棒を振るって商隊と|追《おっ》|手《て》の全員を打ちのめし、馬を奪って逃げたのです。しかし、別の追手が来ていました。それが安禄山でした。馬を射られ、私は転げ落ちました」
「それで」
　鋼先が先を促すと、フォルトゥナは一呼吸置いて、ゆっくりと答える。
「もちろん、闘いました」
　皆が、特に雷先と李秀が、身を乗り出して彼女を見た。
　フォルトゥナは、少し苦笑する。
「必死でしたから、汚い手を使いました。棒を捨て、無抵抗の意を表し、安禄山に近付いたのです。
　安禄山も、歩いて私に近付き、私の国の言葉で、
『傷を付けずに連れ帰れ、との命令だ。おとなしくしろ』
　と言いました。私は頷いて静かに|跪《ひざまず》き、そして、
　高く、跳躍しました。
　同時に、脇にいた兵士を蹴って角度を変え、安禄山を急襲したのです」
　おおっ、と全員がどよめいた。
「武器も無しにか」と雷先。
「腕を犠牲にして、首を叩き折る覚悟でした」
　フォルトゥナが冷や汗をかいて言う。
「鈍い音がして、私の|手刀《しゆとう》は、|寸分違《すんぶんたが》わず安禄山の首に食い込みました。でも」
「でも？」と李秀。
「当たったはずなのですが、安禄山はちょっと顔をしかめただけで、効いていない様子でした。そして不敵に|嗤《わら》い、頭を傾けて、私の手刀を挟み込みました。そのまま、高速で身体を回転させ、私を振り回したのです」
「|黒《こく》|旋《せん》|舞《ぶ》！」
　李秀と魯乗が叫ぶ。
「回転の中で当身を食らったらしく、私は気を失いました。目がさめたときは、馬車に乗せられて、長安へ向かっていたのです」
　話は一端終わり、フォルトゥナは茶をすすった。
　収星陣は、唸りとため息をもらす。
「やはり強かったな、安禄山は。だが、その後なぜ、奴に協力する気になったんだ？」
　鋼先が、ずっと思っていた疑問を口にした。
　フォルトゥナは、少し悲しそうにほほ笑む。
「安禄山が、私の|境《きよう》|遇《ぐう》を聞き、言ったのです。『お前の力を貸してくれるなら、|匿《かくま》ってやる。いずれ機を見て、国に帰してやろう』と」
「取り引きだな。だから安禄山に|仕《つか》えていたのか」
「はい。東ローマ帝国へ行くには、長い|陸《りく》|路《ろ》を|延延旅《えんえんたび》しなければならず、多くの|人《ひと》|手《で》と旅費が|要《い》ります。私は、安禄山が唐を支配し、西の|彼方《かなた》へ自由に行き来できるまで、|助《じょ》|力《りょく》する約束だったのです」
「どんな助力をして来たんだ？」
　フォルトゥナは、胸に下げている小さな円形の金属板を指す。それは|星座表《せいざひょう》であった。
「私は本国では|占星術《せんせいじゅつ》を学んでいました。|十二宮《じゅうにきゅう》の星座、こちらの国で言う|二十八宿《にじゅうはっすく》の動きを見て、運勢を探るのです」
「確かに、初めて会った日、占星術師と言っていたな。安禄山が|洛陽《らくよう》を取れたのも、あんたの占いのお|陰《かげ》か」
「そういうことになっています」
　フォルトゥナは、星座表を指で|弾《はじ》いて苦笑した。
　鋼先がいぶかしむ。
「違うのか」
「どこの国でも、|為《い》|政《せい》|者《しゃ》は占いを|都《つ》|合《ごう》|良《よ》く利用するものです。自分の行っていることは|天命《てんめい》であると、周囲を説得するために。また、自分の進めたいように軍を動かすために」
「つまり、でっちあげか」
「そうです。うまくいかなかった時には、占い師のせいにできますしね」
「何だよ、あんたすげえ人だなって思ったのに」
　鋼先があからさまにがっかりしたので、雷先たちが|窘《たしな》める。フォルトゥナは、それを見て思わず笑った。
「私も最初は|断《ことわ》ったのです。しかし安禄山は、お前のような|異《い》|国《こく》|人《じん》の|予《よ》|言《げん》なら説得力があると言うので」
「そうだったのか。――で、どうするんだこれから。どうしたい？」
　鋼先が訊ねると、フォルトゥナは返答に詰まって青ざめ、ついに泣き出した。
　李秀が鋼先を|叱《しか》りつける。
「困らせるんじゃないわよ！　帰りたいのに帰れないのよ、分かるでしょう！」
　鋼先が|慌《あわ》てて手を振る。
「帰らせてやろう、と言うつもりだったんだよ。落ち着け」
「えっ？　どうやって？」
　驚いた李秀と同時に、フォルトゥナも含め全員が鋼先を見た。
「|英貞《えいてい》さんたちなら、距離を問わずに移動できるはずだ。ちょっと送るくらい頼めるだろう」
　フォルトゥナは、驚いて皆を見渡す。
「い、いいのですか。私は、さっきまで」
　鋼先はその先を言わせずに笑う。
「そんなことを引きずる俺たちじゃない。とにかく、帰れる話が決まるまで、しばらく一緒だ。よろしくな」
「は、はい」
　フォルトゥナが返事をすると、李秀がほほ笑んで寄って来た。
「よかったね、フォルトゥナ。きっと帰れるよ。あ、あんた歳いくつ？」
「はい、二十ですけど」
「ふうん、鋼先の一個上かぁ」
　萍鶴も来て、訊ねる。
「あなたの名前、とても良い響きね。何か意味でも？」
　それを聞いて、フォルトゥナは喜ぶ。
「フォルトゥナとは、運命の女神の名前なのです。私の国では、神や天使から取った名前が多くあります」
　李秀が興味深く訊いた。
「フォルトゥナっていうのは、姓なの？」
　フォルトゥナは軽く首を振る。
「私たちの国では、姓を持つのは身分の高い人に限られます。だから私も、フォルトゥナという名前があるだけなんです。この国の人たちが|羨《うらや》ましく思います」
　女性陣が楽しそうにしているのを見た鋼先は、ほほ笑んで頷き、そして言った。
「さて、そろそろ逃げなきゃまずい。フォルトゥナ、良い|路《みち》はないか？」
「あっ、はい、知っています。案内します」

　こうして収星陣は部屋を抜け出し、洛陽を脱すべく急ぐ。そして|道観《どうかん》を見つけて宿を頼んだ。
　男女に分かれて部屋を借り、それぞれ眠りに就く。
　だが、男性側の部屋では、起きている者が二人いた。
「鋼先、なぜフォルトゥナを仲間にした？　彼女が強かったのは魔星のせいで、今は普通の人間じゃぞ」
「巻き込むつもりはない。ただ、ちょっと興味が出たんだ」
　寝台で、鋼先はあくびをした。雷先はすでにぐっすり眠っている。
「興味？　おい鋼先、そりゃ彼女は|佳《か》|人《じん》じゃがのう」
　|咎《とが》めようとする魯乗を、鋼先は笑って制する。
「そこじゃない。彼女は異国から来た。俺たちの知らないことを、いろいろ聞けるんじゃないかと思ってな」
「何を聞くというんじゃ」
　いぶかる魯乗に、鋼先は笑うだけで答えず、話を切り替えた。
「そうだ、それよりも魯乗、朔月鏡のことだが」
　魯乗が頷く。
「おお、|六《りく》|合《ごう》どののことじゃな。『|西《せい》|王《おう》|母《ぼ》』と映し出されたとか」
「ああ、|何故《なぜ》だろう。……でも、あんたと初めて会ったとき、|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》とは映らなかったな。あれはどうしてだ？」
　そう言われて、魯乗は考え込んだ。しばらくして、|仮《か》|説《せつ》を言う。
「確か、あの鏡は天界の|戸《こ》|籍《せき》を|参《さん》|照《しょう》して名を映すんじゃろ。わしは|人界《じんかい》に降りるとき、戸籍から一時的に抜けた。元々そういう規則なんじゃよ、所属を|偽《いつわ》ると罰を受けるんじゃ。だから鏡には映らなかった。百八星は、勝手に降りてきたから映ってるんじゃ。
――とにかく六合どのの場合は、|王《おう》|母《ぼ》|様《さま》の戸籍に入っておるんじゃないのかな」
「なんだ。そう言うことなら、問題ない」
「とはいえ、わしも王母様以外には初めて会ったので、確信はない。英貞どのと九天どのは個人名で映ったのだし、六合どのはまだ見習いなのかも知れぬな。気になるなら、やはり直接訊く方が良いじゃろう」
「それはそうだが、六合さんと話したら兄貴が|妬《や》くし、めんどくさいからやめとくぜ」
　そう言って、鋼先は笑った。

　◇

　|竜虎山《りゅうこざん》に、一人の男がやって来た。
「|張天師《ちょうてんし》どのはおいでかな。ご|挨拶《あいさつ》がしたい」
　受付の道士が、取次ぎのために名前を訊く。
「天界の者で、|托塔天王《たくとうてんおう》と申す」
　報せを聞いた張天師が急いでやって来ると、托塔天王は|恭《うやうや》しく礼をして言った。
「挨拶が遅れて申し訳ない。|此《こ》|度《たび》は大変なご迷惑をお掛けした。百八星に、人界行きを|薦《すす》めたのは私なのです。奴らが退屈していたので、軽い|世間話《せけんばなし》のつもりでした」
　そして、持ってきた|礼物《れいもつ》を渡す。金銀や|絹織物《きぬおりもの》など高価なものばかりで、張天師はすっかり|恐《きょう》|縮《しゅく》する。
「そこまでせずとも。収星は順調に進んでおりますし、魔星たちもここでおとなしくしていますから、お気になさらぬよう」
　しかし托塔天王は首を振り、
「|御《おん》|弟《で》|子《し》に、たいへんな苦労をかけてしまったそうで。そのお|詫《わ》びでもあります。また、|英貞童女《えいていどうじょ》がこの件を監督していると思いますが、あれは私の娘でして」
　と、恭しく礼をした。
　張天師もそこまでは知らなかったので、托塔天王の詫びたい気持ちが分かってきた。彼の気が済むならと思い、礼物を受け取って|奥《おく》に運ばせる。
「お気持ち、ありがたくいただきました。さてどうですか、せっかくいらしたのですから、当地をご覧になって来ては」
　托塔天王は笑って、
「お許しいただけるなら、そうしたいと思っておりました。百八星にも会いたかったので、ちょっと行って参ります」
　そう言って|上清宮《じょうせいぐう》を見て回っていると、門番として二人の魔星が立っている小屋を見つけた。
「ここは何だ。お前たちはなぜ番をしている？」
　托塔天王が訊ねると、|天《てん》|満《まん》|星《せい》と|天《てん》|退《たい》|星《せい》が答えた。
「ここには、|望月鏡《ぼうげつきょう》が置かれています。朔月鏡から兄弟が送られて来たときに説明をするため、|日替《ひが》わりで番をしています」
「そうか。ちょっと中を見て良いかな」
　托塔天王は、門を開けて入る。暗い部屋の卓にぽつんと、円形の鏡が置かれていた。そのとき、望月鏡から|書簡《しょかん》が出て来たので、托塔天王は思わず開けて読んでみる。
「なるほど、手紙を送るのにも使われているのか。……ほう、|大秦《だいしん》から来た者を|帰郷《ききょう》させてもらえるよう、西王母に頼んで欲しい、と書かれているな」
　そう言いつつ望月鏡に触れ、のぞき込む。彼の|像《ぞう》に、托塔天王の文字が重なり浮かんだ。托塔天王はしばらく鏡を見て、急に笑い出す。
「……そう言うことか。よし、賀鋼先に会いに行こう。
　神を殺す方法が、分かるかも知れんな」