第五十四回　|少《しょう》|林《りん》|寺《じ》|木《もく》|人《じん》|拳《けん》

　|道観《どうかん》に泊まった|鋼《こう》|先《せん》たちを、翌朝、取り次ぎの者が呼んだ。
「|昨晩《さくばん》言い忘れたのですが、ちょうどいらっしゃるんですよ、|竜虎山《りゅうこざん》の方が」
　そして、食堂に行ってみてくださいと|促《うなが》す。鋼先たちがそうすると、急に声をかけられた。
「おい、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》じゃないか。ああ、ようやく会えた」
「|応《おう》|究《きゅう》さん！」
　そこには、|未《み》|逸《いつ》|観《かん》で行方不明になっていた|張応究が《ちょうおうきゅう》立っていた。
「よかった、無事だったんだな」
　互いにそういいながら歩み寄り、笑った。同じ食卓に座り、朝食を|配膳《はいぜん》してもらう。
　応究が、あれからの事を話した。
「|面目《めんぼく》ない話だが、私は河に流されて気を失い、知らない岸辺で漁船に助けられた。かなり離れてしまったので未逸観に戻ることはあきらめて、各地の道観を|巡《めぐ》っていた」
　それを聞いた鋼先が、|鉄車輪《てつしゃりん》や|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》の話をかいつまんですると、応究はその苦労ぶりに驚いた。
「そうだ。実は今日、ある|寺《じ》|院《いん》に行くんだが、お前たちも来ないか。面白いものが見られるぞ」
　応究がそう言うので、|収星陣《しゅうせいじん》は彼に|従《したが》って行くことにした。

　|嵩山《すうざん》、|少林寺《しょうりんじ》。
　|隋末《ずいまつ》の|戦《せん》|乱《らん》|期《き》、ここの僧侶たちが、|唐《とう》の|太宗《たいそう》・|李世民《りせいみん》を助けて戦ったという|故事《こじ》があり、それ以来、武術の名門になっている。
　応究は|山門《さんもん》を叩いた。取次ぎを頼むと、|一行《いっこう》は|住持《じゅうじ》の部屋に案内される。
「竜虎山の張応究どのですな、お手紙拝見しております。実は今、例の|棟《とう》に挑戦している者がおります」
「えっ、|木人《もくじん》に？」
　応究は驚き、皆を促してその棟に向かった。

　|屈《くっ》|強《きょう》な男が、|担《たん》|架《か》で運ばれて来る。体中に殴られた|痕《あと》があった。応究は顔を|背《そむ》ける。
「ひどいな」
　しかし鋼先たちは、その男の顔を見て驚いていた。
「ご、|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》！」
　|口髭《くちひげ》の男は、決まり悪そうに鋼先を見てから、気を失った。住持がため息をつく。
「あの弟子は以前にも敗れ、勝手に出て行ってしまいました。先日久しぶりに戻って来たので、脱走の|罰《ばつ》として|断食《だんじき》をさせておりましたが、木人に挑戦する者がいると聞くと、どうしても自分が先に|突《とっ》|破《ぱ》すると言って聞かず、本日の早朝に、空腹のまま|挑《いど》みました。……結果、この|有様《ありさま》で」
　|雷《らい》|先《せん》が、運ばれて行く呉文榮を見送りながら呆れて言った。
「あいつ、少林寺だったのか。ほんとに|武術一筋《ぶじゅつひとすじ》だな」
「でも、あんなにやられてたわ。一体どんな|試《し》|練《れん》よ、木人って」
　|李秀《りしゅう》が訊くと、住持が|頷《うなず》く。
「数年前、ある|仏師《ぶっし》がこの寺に来まして、仏像を修理しようと言いました。我々は喜んでお願いしたのだが、この仏師には|天孤星《てんこせい》という魔星が|憑《つ》いていたのです」
　魔星と聞いて、収星陣の表情に緊張が走る。
「作業用に広い|一棟《ひとむね》を貸したのですが、彼が作っていたのは仏像ではなく、何の表情もない、|等身大《とうしんだい》の木の人形でした。それを無数に作り、|護《ご》|衛《えい》|兵《へい》のように部屋中に並べました」
「|妙《みょう》なことをするもんだな」
　鋼先が言うと、住持は続ける。
「それが完成すると仏師は出てきましたが、何も憶えておらず、天孤星も抜けておりました。やがて仏師は去りましたが、木人の棟には誰も入れなくなってしまったのです」
「鍵でもかけられたのか？」
「いえ、入ることはできるのですが、木人たちが動き、打ちのめされるのです。――あの棟には貴重な仏像も置いてありますから、焼き払うこともできませぬ。封鎖しようとも思ったのですが、この棟に入って木人と戦うことが武術の修行にはなる、という意見も出たため、不本意ですが、そのように活用しておりました」
　そのとき、応究がずいと進み出た。
「その噂が広まって、|木人棟《もくじんとう》に挑もうとする者が少林寺を訪れるようになった。私もその一人だ」
　それを聞いて、雷先が腕を組む。
「確かに、応究さんなら実力は充分だ。でも、あの呉文榮がやられたのを見ると、ちょっと心配だな」
　しかし鋼先が言う。
「だが、ここは|力押《ちからお》しで行くしかなさそうだ。応究さん、頼む。魔星を追い出してくれ」
　応究は頷いた。住持が皆を促し、木人棟の入口へ案内する。棟は、一直線の廊下に壁と屋根が付いたような、長細い形になっていた。
「一人入ると扉が閉ざされ、誰も入れなくなります。ただ、棟の壁には小さい窓がありますので、木人との戦いを見ることは出来ます。応究どの、使いたい武器があったら用意しますぞ」
「いえ、|素手《すで》で結構。――行きます」
　応究は両手を握り込んでポキリと鳴らすと、扉に触れた。
　鉄の扉はゆっくりと開き、応究一人が通れるだけの|隙《すき》|間《ま》を作る。応究が進み入ると、すぐに閉まった。
　住持と鋼先たちは西側の窓に回り、様子を|伺《うかが》う。応究の前に、木人たちが|縦《たて》|二《に》|列《れつ》になって並んでいた。
「棟の|奥《おく》へ行けばいいんだな」
　応究がそう言って、一番前の木人に触れる。すると、全ての木人が一斉に動き出した。
「ぬうっ！」
　木人は、歩くことは無いが、近付く者を重い打撃で|襲《おそ》う。応究はそれを|躱《かわ》しながら打ち返したが、木人はびくともしなかった。
「攻撃は無意味か。ひたすら躱し、進むしかない」
　応究は決心し、並んで通路を作っている木人に向かう。次々に打ち込まれる拳を躱し、応究は順調に進んだ。
「いいぞ応究さん。そのまま一気に行け！」
　雷先と李秀が|沸《わ》いたが、住持が首を振る。
「ここからです。木人の怖ろしさは」
　応究が一つの列を抜け、次の列に入ると、急に木人の動きが速くなった。
「く、くっ！」
　躱しきれなくなり、応究は木人の拳を受け止めながら進む。しかし、一撃一撃が重く、|次《し》|第《だい》に応究は体力を|削《けず》られてきた。住持が言う。
「お気を付けて。さらに速くなります」
　木人の拳が、鳥の羽ばたきに|迫《せま》る速さで繰り出される。応究は顔面や腹部に打撃を受けた。それでも、なんとか持ちこたえる。
　そしてとうとう、最後の木人の列を突破した。
　応究が駆け抜けたそこには、他の木人よりも|遙《はる》かに大きな木人が一体立っている。他の木人とは違い、全身に見事な|曼《まん》|荼《だ》|羅《ら》が彫り込まれていた。
　応究は神妙に頷き、窓の外に声をかける。
「こいつが天孤星に違いない。鋼先、|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》をくれ」
「よし、待ってろ」
「えっ？　お、応究どの、いけませぬ！」
　住持が慌てて止めようとしたが、鋼先は小さな窓から追魔剣を投げ入れる。
　応究がそれを受け取った瞬間、木人が、激しい声を発した。
「|喝《かつ》！　認めぬぞ。途中で助けを受けるべからず。失格！」
「なに、そんな決まりあったのか？」
　応究が驚いていると、彼の立っていた床がバクンと割れて、床下に落とされてしまった。
「応究さん！」
　収星陣がびっくりして呼びかける。住持は、ため息をついて首を振った。
　その様子を見て、雷先が木人に叫ぶ。
「なぜ殺したんだ！」
　すると、住持が慌てて手を振った。
「別に死んではおりませぬよ。あの床下からは外へ出られますから、ご心配なく。――そうではなくて、武器を使うなら、最初から持って入らねばならぬのに、と悔やんでいたのです」
「へえ、厳しいんだな」
「鋼先、感心してる場合か。どうするんだ」
　雷先が言うと、鋼先は首をひねった。
「追魔剣を拾わないとな。だが、応究さんにまた行ってくれというのも気が|退《ひ》ける」
「じゃあ、あたしが行くわ」
　李秀が腕まくりをして、皆を連れて棟の入口に戻る。しかしそのとき、|萍《へい》|鶴《かく》とフォルトゥナが話し合っていた。
「本当に、いいの？」
「はい。試す|価値《かち》はあるかと思います」
　頷くフォルトゥナを見て、萍鶴が李秀に言った。
「李秀、待って。ちょっと考えがあるの」
「あんたが|飛《ひ》|墨《ぼく》で倒すの、萍鶴？」
　しかし萍鶴は首を振る。
「木人が多すぎて無理よ。鋼先の言うとおり、力押しで突破するしかないわ」
「力押しったって、応究さんより強い人がいるの？」
　萍鶴は頷くと、住持に頼んで、|禅《ぜん》|杖《じょう》を持ってきてもらう。禅杖とは僧侶の|護《ご》|身《しん》|武《ぶ》|器《き》で、長い棒の|先端《せんたん》に三日月型の|刃《は》、反対側にスコップ状の刃が付いている。
「いったい何をするんだ、萍鶴」
　雷先が訊くと、萍鶴は禅杖をフォルトゥナに持たせた。
「彼女が言うの、勝てるかもしれないって」
　そして、筆を振ってフォルトゥナの|頬《ほお》に飛墨を打った。
『|天《てん》|微《び》|星《せい》』と。
「あっ」
　一同が驚きの声を上げる。フォルトゥナは、座った目付きになり、ゆらりと歩いて扉に触れた。
　開くと同時に、フォルトゥナは飛び込む。動き出す前に、木人をなぎ倒した。
「やはり、木人は重心が高いですね。禅杖の長さが|活《い》かせます」
　フォルトゥナはほくそ笑み、禅杖を振るって木人の|喉元《のどもと》を突いた。すると、木人は次々と倒れていく。
　雷先が言った。
「そうか、|長物《ながもの》で倒せばいいのか。……だが、あの数と速さの中をくぐって正確に喉を突くのは|至《し》|難《なん》だ。この先大丈夫かな」
「わからない。動きは|精密《せいみつ》だが、体力が持つかどうか」
　鋼先も心配する。一同はフォルトゥナの戦いを見守った。
　応究の時と同様に、木人は次第に動きの速度を上げた。フォルトゥナは|華《か》|麗《れい》に躱しながら禅杖を繰り出すが、打ち込みが浅くなり、倒すには至らない。息が荒くなってきた。雷先が声をかける。
「フォルトゥナ、無理をするな。俺が代わる」
　しかしフォルトゥナは答えることなく、木人の列を走り続ける。強い打撃を受け、禅杖が|折《お》れた。しかしフォルトゥナはあきらめず、禅杖を捨ててひらりと宙を舞うと、木人の肩や頭を飛び移って、最後の列を突破する。
「やった、抜けたぞ！」
　雷先たちの喜びをよそに、フォルトゥナは緊張していた。最後の|大木人《だいもくじん》の前に立つ。
　大木人――天孤星が、声を発した。
「女の挑戦者とは、初めてだ。見事なものだ」
「後は、あなただけですね」
「そうだ、わしを倒して見よ。だができるかな、この巨体を」
「やるだけやりますわ！」
　フォルトゥナはそう言うと、後ろに走って、動きを止めている木人の腕を取る。
「それっ！」
　フォルトゥナは、|渾身《こんしん》の力で木人を投げつけた。大木人にしたたかに当たり、|轟音《ごうおん》と|地響《じひび》きが起きる。
　鋼先が、驚いて言った。
「|疑似《ぎじ》とはいえ、天微星とそこまで|親和《しんわ》を？　すごい|底《そこ》|力《ぢから》だ」
　|魯乗《ろじょう》も驚く。
「追加の武器は禁止ゆえ、木人を使うとはのう。その発想は無かったわい」
「まだまだです！」
　フォルトゥナは、次から次へ木人を投げた。大木人は避けることも|適《かな》わず、次第にぐらぐらと|揺《ゆ》れる。
「これ、で、どうです！」
　フォルトゥナは、二体の木人を投げた。大木人にわずかな時間差で当たり、とうとうその巨体が|仰《あお》|向《む》けに倒れた。
　フォルトゥナはさすがに力尽き、|跪《ひざまず》いてしまった。そして|喘《あえ》ぎながら言う。
「倒れましたね。私の、勝ちです。認めますか、天孤星？」
　大木人は、のっそりと立ち上がった。しかし、片方の膝が折れ、再び仰向けに倒れる。
　天孤星が、大きな声で笑った。
「わっはっは！　これはやられた。わしの負けだ、金髪の|娘《むすめ》よ」
　フォルトゥナは、|安《あん》|堵《ど》の息を|漏《も》らしてほほ笑んだ。
「そう。じゃあ、そこから出てきてくれますね」
「そうだな。木人棟を|造《つく》ってから強い奴もいっぱい来たし、楽しかった。そろそろ兄弟に会いに行こうか」
　そう言って、大木人から、大きな|神《じん》|将《しょう》が抜け出てきた。天孤星は、ほほ笑んで近付くと、彼女の頭を優しく|撫《な》でる。
　そのとき、棟の中を勢いよく走って来る音が聞こえた。
「どうしたんだ、木人が止まっている。やり直しに来たのに、これでは試練にならないではないか」
　不満そうに周囲を見回している彼に、鋼先が申し訳なく告げる。
「いいんだ、応究さん。もう終わったんだ。お疲れさま」
「え……」
　応究は、がっくりと肩を落とした。

　◇

　天孤星は収星され、木人はただの人形になった。住持が礼を言い、収星陣は部屋を与えられて休む。
　フォルトゥナは、しかし無事ではなかった。
　大きな力を使った反動が強く、足の|筋《すじ》が切れたり、肩の関節が外れたりしていたのである。萍鶴が飛墨で回復させたが、無理をさせたことを非常に|後悔《こうかい》し、深く|詫《わ》びた。
　フォルトゥナは、弱々しくも笑って答える。
「いいのです。私からお願いしたのですし、あなた方の力になりたかった。ただお世話になるだけでは、心残りですから」
「そうか。あんたがそう言うなら、それでいいだろう」
　と鋼先が取りまとめた。
　|一段落《いちだんらく》したところで、応究が訊く。
「鋼先。お前たちは、これから|長《ちょう》|安《あん》に入るのか？」
「ああ。|宰《さい》|相《しょう》の|楊国忠《ようこくちゅう》に、魔星が憑いている。鉄車輪をけしかけたのもそいつだ」
　それを聞いた応究は、ひとしきり|思《し》|案《あん》して言った。
「今は|燕軍《えんぐん》との|対《たい》|峙《じ》で|治《ち》|安《あん》が悪い、簡単には長安に入れないぞ。よし、私が|一足先《ひとあしさき》に行って、抜け道を用意しておく。長安に直接入らず、|関所近《せきしょちか》くの道観に寄れ」
「それは助かる。ありがとう、応究さん」
「いいんだ。じゃあ明日、私は|発《た》つ。無事で来いよ、みんな」
　応究は、ほほ笑んで鋼先の肩を叩く。

　◇

　夜になり、皆が休んだ頃、鋼先は、魯乗と応究だけを別室に呼んだ。
「私に訊きたいこととはなんだ、鋼先」
　鋼先は、魯乗を指さして言う。
「まず、報せておきたい。この魯乗は、実は神仙の|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》なんだ。|張天師《ちょうてんし》様から見ても、道教界の大先輩に当たる」
　応究は、目玉も落ちそうに見開いて驚く。
「ら、|羅《ら》|真《しん》|人《じん》様でしたか！　なんと！　いや、お見それしました」
　そう言って、がばりと平伏した。魯乗が苦笑する。
「雷先のときと同じだのう。いや、応究どの、普通で良いよ。いまさら上下は不要じゃ」
　そう言われて、応究は顔を起こす。鋼先が改めて質問を始めた。
「応究さん、張天師様は、俺たちに何かを隠している。あんたなら、知っているんじゃないか？」
　|単刀直入《たんとうちょくにゅう》に言われて、応究は身体を|強《こわ》ばらせた。そして、鋼先と魯乗を交互に見る。
「やはり、|不《ふ》|審《しん》に思っていたか。……だが鋼先、魯乗どの、済まないが|詳《しょう》|細《さい》は言えない。天界と|人界《じんかい》の|均衡《きんこう》に関わることだ、とだけ言っておく」
　そう言って、|詫《わ》びるように拝礼をする。
　鋼先は仕方なしに、それ以上問うのをやめた。

　◇

　翌朝、応究は皆と別れて西に向かった。
　鋼先は、呉文榮に会おうと思って住持に訊ねたが、すでに呉文榮は少林寺を発っていた。
　するとそのとき、寺の外に二人の兵士がやって来て、こう言った。
「我々は、|唐《とう》の|郭子儀将軍《かくしぎしょうぐん》の使い。こちらに、李秀どのとそのお仲間が|居《お》られたら、手紙を渡したいのだが」