第五十五回　|風《ふう》|雨《う》|嘉《か》|山《ざん》|麓《ろく》

　報せを聞いた|李秀《りしゅう》が駆けつけ、手紙を読んだ。
「|鋼《こう》|先《せん》、見て」
　そう言って手紙を投げる。鋼先はそれを読んで|頷《うなず》き、皆に説明した。
「|河《か》|北《ほく》の|嘉《か》|山《ざん》で、|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》・|李《り》|光《こう》|弼《ひつ》の両将軍が|燕軍《えんぐん》と戦っている。だが、|李将軍《りしょうぐん》に|天《てん》|勇《ゆう》|星《せい》が|憑《つ》いてしまい、不調を|来《きた》しているそうだ」
「河北じゃと」
　|魯乗《ろじょう》が訊く。鋼先は頷き、
「あのあたりは、燕軍を|分断《ぶんだん》している重要な|戦線《せんせん》だ。|顔杲卿《がんこうけい》さんのいた|常《じょう》|山《ざん》の東になる。ここからは遠いが、急いで行こう。李将軍も気になるが、戦っている相手もだ」
「相手？」
「燕の将軍、|史《し》|思《し》|明《めい》と|史朝義《しちょうぎ》の親子だ。この二人は、|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》が俺たちに|収《しゅう》|星《せい》させたがっていた最後の二人だ」
「あの|名簿《めいぼ》のですね。私もその名は憶えています」
　フォルトゥナも頷く。|収星陣《しゅうせいじん》は大急ぎで|身《み》|支《じ》|度《たく》を始めたが、途中で|雷《らい》|先《せん》が思い当たって言った。
「しかしあの手紙、なんで李秀宛てだったんだ？」
　皆がぴたりと手を止めたところで、李秀が厳かに言った。
「郭子儀将軍は、あたしに|双戟《そうげき》を教えてくれた|師父《しふ》なのよ」

　|少林寺《しょうりんじ》を出ると、兵士に|従《したが》って|駅亭《えきてい》に行き、ひとりずつ馬があてがわれた。馬車よりも|遙《はる》かに速いので、収星陣は数日で河北に入る。雨の中、嘉山に張られた|野営《やえい》に到着した収星陣は、|早速《さっそく》郭子儀に面会した。
「|八公山《はっこうざん》で李秀に会ったとき、だいたいの話は聞いていた。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》、突然で済まない」
　郭子儀は、鋼先に礼をした。鋼先は|慌《あわ》てて返し、
「|郭将軍《かくしょうぐん》、手紙は|拝見《はいけん》した。|御《お》|味《み》|方《かた》に魔星が|憑《つ》いた、とのことだが」
　そう言い始めたとき、|伝令《でんれい》が走ってきて郭子儀に近付き、何事かを耳元でささやく。
　郭子儀はすぐに立ち上がり、鋼先に言った。
「話は後だ。敵軍が|迫《せま》って来る。|護衛《ごえい》を付けるから、君たちも来てくれ」
　そう言って|幕舎《ばくしゃ》を|足早《あしばや》に出て行く。たちまち、兵士たちが収星陣を囲むように並んだ。
「これだけいてくれるなら、戦場に出ても大丈夫そうだな」
　雷先が安心して言う。
「まあな」
　鋼先が苦笑した。しかし、李秀は|朔月鏡《さくげつきょう》を抱いて、青ざめた顔をしている。
「……念のため映したら、いたの、|師父《しふ》にも。|天《てん》|雄《ゆう》|星《せい》だった」
「何だって」
　皆が驚く。そのとき、
「動くな、燕軍の|間《かん》|諜《ちょう》ども！」
　収星陣に対して、一斉に槍が向けられた。

　郭子儀と李光弼は嘉山の|麓《ふもと》に軍を|展開《てんかい》した。燕の|軍勢《ぐんぜい》もすぐ|眼前《がんぜん》に陣を|布《し》いている。
　鋼先たちは、左右を兵士に固められたまま、燕の将軍の前に突き出された。燕将はにやりと笑う。
「郭将軍、そいつらか」
　郭子儀は静かに頷く。
「そうだ、史思明。安禄山の|直下《ちょっか》で|諜《ちょう》|報《ほう》をしていた連中だ。約束通り引き渡そう」
　そう言って、兵士に合図する。兵士は|路《みち》を空け、行けと|促《うなが》した。
　李秀が大声で叫ぶ。
「師父、どういう事です？　約束って何なの！」
　兵士が、李秀に向けて槍を構えた。郭子儀は、それを手で制して言う。
「安禄山が、逃げ出したお前たちを|捜《さが》しているらしい。史思明が、もしお前たちを引き渡すなら、この戦線を|放《ほう》|棄《き》すると言うのだ」
　それを聞いた史思明が、へらへらして頷いた。
「重要な|拠点《きょてん》は他にもあるから、そっちへ移ってやるよ。郭将軍は|自《じ》|軍《ぐん》に|損害《そんがい》もなく|戦《せん》|果《か》を上げる事になるな。うらやましいぜ」
　しかし郭子儀は、|薄笑《うすわら》いして答える。
「戦果などどうでもいい。――|唐《とう》と燕、戦っているこの二国は、どちらも|疲《ひ》|弊《へい》している。別な|勢《せい》|力《りょく》が動けば、弱った|双方《そうほう》を叩いて天下を取れる|好《こう》|機《き》ではないか」
　史思明が|怪《け》|訝《げん》な顔をする。
「別な勢力？　郭将軍、あんたまさか」
「お前たち燕が、|契丹族《きったんぞく》を動かしているように、私はウイグル族を動かせる。――唐が|崩《くず》れれば、西へ逃げるしかない。燕がそれを|深《ふか》|追《お》いしたところにウイグル軍が出て来たら、どうなると思う？」
　史思明は、冷や汗をかいて|予《よ》|測《そく》を|述《の》べた。
「……燕はもともと|戦線《せんせん》が長い。|分散《ぶんさん》したところに新しい敵が出てきたら、ひとたまりもないぞ。おい郭将軍、あんた本気かよ」
　それを聞いた郭子儀は、|酷薄《こくはく》に笑う。
「安心しろ。ウイグルは遠いからな、もう何年か先の話だ。
――とにかく今から、我が軍は一度|退《ひ》く。そちらも|早早《そうそう》に|撤《てっ》|収《しゅう》せよ」
　郭子儀が|軍配《ぐんばい》を振り、兵に戻るよう合図した。
「怖ろしいことを聞いたな。これは伝令させておかないと」
　身震いした史思明は郭子儀を見送り、鋼先たちを|自《じ》|陣《じん》に|連行《れんこう》するよう命じた。
「いやだよ！」
「あっ、李秀！」
　鋼先が止めるのも聞かず、突然、李秀が列から飛び出して、郭子儀の陣に駆け込んだ。
　最後尾にいた郭子儀が、気付いて振り返る。
「李秀、行け。話は聞かぬ」
　しかし李秀は、大粒の涙を流しながら抗議した。
「こんなことをするために、あたしたちを呼んだんですか？　それだけじゃなく、この戦乱を利用して蜂起するだなんて！　絶対、魔星の影響です！　だから！」
　郭子儀は、無表情で訊ねる。
「だから？」
　李秀は、雨に打たれながら、双戟を抜いた。
「あたしが、師父を収星します。敵わなくても、やるしかない」
「そうか」
　郭子儀が、薄くほほ笑んだ。
「この旅で、腕を上げたとは思うぞ。見てやろう、来い」
　李秀は、正面から突進した。しかし、すぐに郭子儀の右に回り込み、双戟を使わずに蹴りを放った。それも、避けにくい膝周りを狙ったので、郭子儀はもろに食らってしまう。
「ぬうっ」
　重心をぐらつかされ、郭子儀はよろめいた。李秀は戟を振るって相手の手元を狙い、武器を叩き落とそうとする。郭子儀はそれに耐え、長い|矛《ほこ》を持ち直して、大きく振り回した。
「やあっ！」
　李秀は、今度は逆に回り込んで、郭子儀の逆膝を蹴った。しかし、郭子儀は間合いを詰めて蹴りを胴で受けると、矛を離して李秀の両手首を取り、双戟を封じた。
「動けまい、李秀」
　しかし、李秀は目を光らせる。
「いいえ！」
　李秀は手首をつかまれたまま、後方に宙返りして郭子儀の顎を蹴り上げた。
「おおっ！」
　収星陣と、郭子儀の兵から、どよめきが上がった。
　郭子儀は吹っ飛ばされて倒れ、うめき声を上げる。
　李秀がさらに迫ろうとしたとき、左右から兵が駆けつけ、李秀に槍を向けた。
「勝手な真似をするな！　おとなしく燕軍へ行け！　でなければ殺す！」
　郭子儀の副官が、李秀に叫ぶ。
「やってみれば！」
　李秀はそれでも突進したが、兵に囲まれて捕らわれ、鋼先たちの元に戻されてしまった。

　結局、鋼先たちは|丸《まる》|太《た》で組まれた|檻車《かんしゃ》に閉じ込められ、厳重に連行されることになった。
　最初は脱出も考えたが、|折悪《おりわる》く昨日からの雨で|飛《ひ》|墨《ぼく》は使いづらい。幻術を用いても、|広《こう》|範《はん》|囲《い》に|布《ふ》|陣《じん》した軍から逃げ切るのは難しい。ぎりぎりまで耐えるよう、鋼先は皆に伝えた。
　檻車の中で、鋼先は李秀に訊く。
「郭将軍は、いつから魔星が憑いていたんだ。八公山で会ったときは？」
　李秀は、自信なさ気に首を振り、
「あのときは、朔月鏡が無かったから。でも、優しかったし、きっと魔星が憑いたのは最近だと思う」
　広大な野心を語り、あっさりと弟子を売り渡した師を見て、李秀はそう感じていた。その震える肩を、フォルトゥナがそっと抱く。
「だったら、心配|要《い》らないわ。お師匠さまを収星して、元に戻せば済むことよ」
　萍鶴も頷き、
「そうよ。雨が止めば、私がなんとかするわ」
　しかし|雨足《あまあし》は強く、|檻《おり》の中の収星陣はずぶ|濡《ぬ》れになっていた。やがて檻車は動き出し、史思明軍の|最《さい》|後《こう》|尾《び》を進んだ。

　突然、周りが騒がしくなった。|行軍《こうぐん》も遅くなり、|慌《あわ》ただしく伝令が走り回っている。
「|停《と》まれ！　この|一帯《いったい》に、無数の落とし穴がある。みだりに動くな！」
　しかし、あちこちで|人《じん》|馬《ば》の悲鳴が響いていて、穴に|嵌《はま》る者が|後《あと》を|絶《た》たない。そのとき、檻車から後方を見ていた雷先が指をさした。
「唐軍だ！　郭将軍の旗だ。引き返してきたんだ」
「なに？」
　鋼先が目を|凝《こ》らすと、確かに|郭《かく》の旗と|李《り》の旗を|掲《かか》げた|軍勢《ぐんぜい》が押し寄せて来る。
　唐軍の|奇襲《きしゅう》であった。|陣頭《じんとう》の郭子儀が、矛を突き上げて叫ぶ。
「まず、檻車の者たちを保護するのだ。|弓《きゅう》|隊《たい》、前へ！　燕軍を檻車に近付かせるな！」
　郭子儀の陣から、豪雨に逆らう勢いで、無数の矢が打ち込まれてきた。
　燕軍は、それに|怯《ひる》んで近付けない。その射撃の後ろから、郭子儀の本陣が檻車に向かって来た。
　李秀が、涙を流して檻にしがみつく。
「師父！　師父だ！　ああ、良かった！」
　郭子儀は、李秀に向かってしっかりとほほ笑み、謝るように頷いた。
　唐軍の勢いに|呑《の》まれ、燕軍は大きく崩れる。
　郭子儀は、檻車に来て李秀を呼んだ。
「さっきは済まなかったな。芝居だと説明する暇がなかったんだ。しかし李秀、いい蹴りだったぞ。相変わらず軽いのが難点だが」
　そう言って、自分の顎を撫でた。蹴り|痕《あと》は、薄く|一筋《ひとすじ》あるのみである。
「あっ。師父、あのとき自分で跳びましたね……」
　李秀は、それも芝居だと分かってむくれた。雷先が、笑って李秀の頭を撫でると、振り払われて脇腹を殴られた。

　郭子儀は、それを|見届《みとど》けると、李光弼を|伴《ともな》って、それぞれ|単騎《たんき》、馬を飛ばした。
「今なら討てる。奴らを逃すな」
「はい、郭将軍。奴の兵がばらばらのうちに！」
　穴に落ちた|燕兵《えんへい》を飛び越え、二人は「史思明」と書かれた軍旗の下へ急ぐ。
　燕軍の先頭にいた史朝義が、|急《きゅう》|報《ほう》した。
「父上、郭子儀と李光弼が迫って来ます。どうしますか」
　史思明は|大剣《だいけん》を取って馬に|跨《またが》り、|苦笑《にがわら》いを見せる。
「一騎討ちか、こうなったら|迎《むか》え撃つしかねえ。さすが郭子儀、闘いたくなる攻め方をしやがるぜ」
　そう言って、史思明は悪童のように笑った。配下の兵は、もう逃げ去っていて、軍旗を持っていたのは史朝義であった。
「ならば、私もお|伴《とも》します」
　史朝義は旗を置き、馬も武器も無いまま、父の後ろに付いた。
　すぐに、郭子儀が馬を|躍《おど》らせて、矛を|一閃《いっせん》する。史思明はそれを剣で受け、火花が散った。
「たいした力だな、郭将軍！」
　史思明は、しびれる腕をさすりながら笑った。郭子儀は何も語らず、矛をしごいて威嚇する。
「こっちにもいるぞ！」
　そう叫んだのは史朝義で、左から郭子儀に回り込んだ。しかし、
「お前の相手は俺だ！」
　李光弼が|大刀《だいとう》を叩きつけるように|割《わ》って入り、二組に分かれての|一騎打《いっきう》ちとなった。
　郭子儀の長い矛は、馬上で龍の|如《ごと》く|踊《おど》り、史思明を|襲《おそ》った。
「くそ、疲れを知らない奴だ。もう保たねえ！」
　史思明もよく耐えたが、ついに剣を|弾《はじ》かれ、|兜《かぶと》を飛ばされ、落馬した。
　一方、史朝義は李光弼の前に仁王立ちしている。そして叫んだ。
「文字通り、泥臭い闘い方を見せてやる。はあっ！」
　史朝義は、李光弼の馬に組み合った。
　驚いた馬は、史朝義の怪力に抵抗できずに倒れる。
「うおっ」
　落馬した李光弼に、史朝義は素速く殴りかかった。
「ぐうっ。ぐはっ！」
　李光弼は、顔と腹に拳を食らって怯んだ。
「くっ、やられるか！」
　李光弼は、前蹴りで史朝義を飛ばして距離を取ると、大刀を|手短《てみじか》に持って構え、史朝義の打撃をいなす。
「こ、これは……厄介な」
　守りを固められ、史朝義は攻めが通じなくなり、焦った。
「くらえ！」
　李光弼は、その隙を突いて大刀を大降りし、史朝義を大きく打ち飛ばした。
　倒れた|史《し》|親《おや》|子《こ》は、しかししぶとく起き上がった。
「だめだな。おい、もうなりふり構ってられねえぜ」
　史思明はそう言い、二人は|靴《くつ》を脱ぎ捨て、深いぬかるみに入った。そして泳ぐように逃げ始める。
「逃がさんぞ！」
　郭子儀と李光弼は、急いで弓を構え、矢をつがえて放った。
　矢は|過《あやま》たず、二人の背中に命中し、ばったりと倒れた。
「よし、捕らえろ」
　郭子儀が、兵に合図をした。しかし、いったん倒れた二人は、すぐに起き上がり、草むらに向かって走り出し、とうとう見えなくなってしまった。
「どういうことでしょう。確かに当たったはず」
　李光弼がそう言い、郭子儀も不思議に思って、見に行った。
　そこには、二人の男が、確かに倒れていた。しかしよく見ると、矢に当たったのは史親子から抜け出た魔星で、トカゲの尻尾のように|犠牲《ぎせい》にされたのである。
　李光弼は追おうとしたが、郭子儀は止めて言った。
「燕軍が立ち直るとまずい。史思明が|指揮《しき》に戻る前に、燕兵を|蹴散《けち》らすぞ」
「|今一歩《いまいっぽ》のところで！　|悔《くや》しいですが、それが優先ですな」
　李光弼は、|歯噛《はが》みしながら弓を|蔵《おさ》めた。
　矢に当たった魔星は、|軍装《ぐんそう》が|頑《がん》|丈《じょう》なので|怪我《けが》はなかったが、使い捨てられて|憤《いきどお》っている。郭子儀は二人を|招《まね》き、野営に連れて行った。

　◇

　こうして唐軍は燕軍を大いに破り、|戦《せん》|局《きょく》は落ち着いた。
　鋼先たちは郭子儀に呼ばれたが、彼らが行くと、|郭李両将軍《かくりりょうしょうぐん》は膝をついて礼をする。
　さすがに鋼先も慌てて、両手を振った。
「やめてくれ、分かってるよ。燕軍を|欺《あざむ》くための芝居だったんだろう。怒ってはいないよ」
　郭子儀は答えて、
「そう言ってもらえると助かる。では、この両者を頼む」
　と、二人の魔星を連れてきた。史思明の|地《ち》|暴《ぼう》|星《せい》と史朝義の|地《ち》|悪《あく》|星《せい》は、|辟易《へきえき》した顔で言う。
「あいつら、俺たちの力を利用してたくせに、|恩《おん》|知《し》らずめ。あんな場面で出ろって言われたから、思わず従っちまった」
　その後、二星は鋼先の説得で、収星を受け入れた。
　郭子儀が、この|度《たび》の|一部始終《いちぶしじゅう》を説明する。
「すべて急なことだった。|光弼《こうひつ》に魔星が宿り、調子を崩して来た。その頃、史思明との戦いが激しくなったので、対応を急ぐ必要があり、君たちを呼び寄せた。同時に、君たちが燕軍に|潜《もぐ》り込んでいたことが分かったので、この作戦を立てたのだが、|策《さく》を説明する前に史思明が迫ってしまったのだ」
　鋼先が、頷いて訊く。
「史思明に俺たちの引き渡しを持ちかけて、時間を|稼《かせ》いだのか」
「そうだ、済まなかった。だがお|陰《かげ》で、雨で土が|柔《やわ》らかいうちに落とし穴を掘れた。本心では、君たちが本気にしてしまわないかとヒヤヒヤしていたよ」
　そう言って、郭子儀は李光弼と笑った。魯乗が、そっと手を挙げて問う。
「郭将軍、ウイグル族を引き入れて|割拠《かっきょ》するというのも、やはり芝居か」
　郭子儀は笑って、
「今後、|戦《いくさ》が|長引《ながび》けば、ウイグルの力を借りることもあるかもしれない。だが、私はあくまで唐の|将《しょう》。|祖《そ》|国《こく》を裏切るつもりは無い」
　と答えた。
「でも、師父にも魔星が。いったい、いつからなんです？」
　李秀が不安げに目を向けると、
「あの手紙を書いた後、天雄星が現れて、力を貸してくれると言ってな。私は|断《ことわ》ったのだが、強引な奴で、勝手に入ってしまったのだ」
　と郭子儀は苦笑した。
　そのとき、李光弼がよろめいて片膝をつく。
「光弼、大丈夫か。そろそろ限界であろう」
　郭子儀が心配そうな目を向ける。李光弼は笑って見せたが、額には|脂汗《あぶらあせ》が浮いていた。
「ええ。やっぱり、私は魔星と|相《あい》|性《しょう》が悪い。賀鋼先、収星を頼めるか」
「ああ」
　鋼先はすぐに|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を李光弼に刺した。光と共に天勇星が抜け出し、李光弼と郭子儀に|恭《うやうや》しく礼をする。そして、郭子儀も収星を願ったので、続いて天雄星も抜け出す。
　郭子儀が、ねぎらうように手を掲げた。
「お前たちの力は、史思明との戦いで役には立った。それは礼を言う。だが、この戦はおそらく長引く。いつまでも力を借りてはいられぬ」
「師父、長引くって、どういう意味ですか」
　李秀が|言《こと》|葉《ば》|尻《じり》を|捉《とら》える。郭子儀は、李光弼に目で合図をした。李光弼が、代わって答える。
「あれから史思明を捜させたが、結局見つけられなかった。あいつは安禄山に|匹敵《ひってき》する実力を持っている。今は|一将軍《いちしょうぐん》だが、もしも史思明が|燕帝国《えんていこく》の|中《ちゅう》|枢《すう》に入ったら、倒すのは|容《よう》|易《い》でなくなるだろう」
「でも、あいつの魔星はもういないでしょ。それに安禄山も収星したわ。きっともうすぐ、|戦乱《せんらん》も終わるわよ」
　首を振りながら、李秀が|希《き》|望《ぼう》|観《かん》|測《そく》を述べた。郭子儀は、「だといいがな」と力無く笑った。