第五十六回　|僕《ぼく》|固《こ》|懐《かい》|恩《おん》の|娘《むすめ》

　|天《てん》|雄《ゆう》|星《せい》たちを|収《しゅう》|星《せい》した後、|鋼《こう》|先《せん》らは|郭《かく》|子《し》|儀《ぎ》から厚い|歓待《かんたい》を受け、|戦《せん》|勝《しょう》の祝いも兼ねて宴会に参加した。|強《きょう》|大《だい》な敵を|退《しりぞ》けた後なので兵士たちの喜びも大きく、皆で楽しく飲み食いした。
　しかし、宴会の|最《さい》|中《ちゅう》に|諜《ちょう》|報《ほう》が来て、郭子儀に手紙を見せる。文面を見て、郭子儀の顔色がみるみる変わった。
「まずい、|潼関《どうかん》に動きが出た。|膠《こう》|着《ちゃく》していた|燕軍《えんぐん》と|交戦《こうせん》するらしい」
　そう言って、郭子儀は地図を広げ、|洛陽《らくよう》と|長《ちょう》|安《あん》の間にある潼関を指さした。
「安禄山が|叛《はん》するまで、私は|哥《か》|舒《じょ》|翰《かん》将軍の部下を務めていた。内情は良く知っている。今の潼関は、哥舒翰将軍が|堅《かた》く守り、|燕《えん》はずっと手出しできなかった。だが、将軍が|率《ひき》いている兵は|病《びょう》|弱《じゃく》な者ばかりで、|無《む》|闇《やみ》に|戦線《せんせん》を開くはずはないのだが」
　鋼先が|頷《うなず》く。
「俺たちも燕軍の|諜報班《ちょうほうはん》にいたときに、そう聞いていた。何か、|事《じ》|態《たい》の|急《きゅう》|変《へん》でも？」
　郭子儀は手紙を目で追いながら
「哥舒翰将軍に、|造反《ぞうはん》の疑いが掛けられてしまったそうだ。
　|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》と|結託《けったく》し、潼関を明け渡して長安を攻め取るのではないか、と。それを聞いた皇帝が|真《ま》に受け、早く燕を討って|忠《ちゅう》|誠《せい》を|示《しめ》せと|迫《せま》っているらしい」
　|雷《らい》|先《せん》が、卓を叩いて怒りを現す。
「なんてこった。味方が足を引っ張ってどうする！」
「雷先君の言うとおりだ」
　|李《り》|光《こう》|弼《ひつ》が頷き、続ける。
「|朝《ちょう》|廷《てい》|側《がわ》は、|都《みやこ》の|間《ま》|近《ぢか》まで敵が迫ったので怖くなったんだろう。あちらには軍事の|要《よう》|領《りょう》など理解できまい。|黙《だま》っていて欲しいのだが、朝廷に|逆《さか》らえば|反《はん》|逆《ぎゃく》|者《しゃ》|扱《あつか》いだ。哥舒翰将軍の苦労が|忍《しの》ばれるな」
　それを聞いて、鋼先がすっと立ち上がった。
「じゃあ、黙らせに行くか。|郭《かく》|将《しょう》|軍《ぐん》、馬を貸してくれ。俺たちは急いで長安に行く」
　しかし、郭子儀は少し|思《し》|案《あん》して言った。
「急いでもらうのは助かる。だが、先に潼関へ行ってくれないか。ちょっと気になることがある」
「気になること？」
「哥舒翰将軍は|有能《ゆうのう》だが、ずっと|病《やまい》を|患《わずら》っていた。追い詰められた今、どのように|心変《こころが》わりするか分からない」
　鋼先が頷く。
「確かにそうだ。では潼関に|急《きゅう》|行《こう》しよう」
「|恩《おん》に着る、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》。それから、|李秀《りしゅう》のことも|宜《よろ》しく頼む。無事に長安まで送り届けてくれ」
　郭子儀は、|恭《うやうや》しく礼をした。李光弼もそれに|倣《なら》う。鋼先と李秀は、|恐《きょう》|縮《しゅく》して礼を返した。

　出発に際して、郭子儀はもうひとつ頼み事をした。
「私の|旗下《きか》に、|僕《ぼく》|固《こ》|懐《かい》|恩《おん》という武将がいる。|鉄《てつ》|勒《ろく》|僕《ぼく》|骨《こつ》|部《ぶ》|族《ぞく》（トルコ系の部族）の首長で、ウイグル族の王と|繋《つな》がりがある。万一我が国が|窮地《きゅうち》に|陥《おちい》ったとき、彼を通じてウイグルから兵を借りることができそうなのだ」
　|李秀《りしゆう》が|頷《うなず》いた。
「|僕固将軍《ぼくこしようぐん》、お名前は|伺《うかが》ったことがあります。その方が、何か？」
「彼は今、家族を連れてくるために別行動を取っているのだが、なかなかやって来ない。もし出会うことがあったら、急ぐよう伝えてほしい」
　|鋼《こう》|先《せん》が頷いた。
「了解した。その辺は|百威《ひやくい》がいるから大丈夫だ。じゃあ、馬を貸していただくぜ」
　|収星陣《しゅうせいじん》は、足が速く従順な馬を借り、早速出発した。雷先を先頭に、|萍《へい》|鶴《かく》、鋼先、フォルトゥナと並び、|殿《しんがり》は李秀が守りながら、潼関への道を急ぐ。|魯乗《ろじょう》は落下などの危険を|避《さ》けるため、|瓢《ひょう》|箪《たん》の中に|魂《こん》|魄《ぱく》を保護して鋼先が持っている。
　百威が先行して飛び、様子を見ながら戻るということを繰り返していたが、昼を過ぎた頃、何かを見つけたようだった。
　百威が導く方角に向かうと、やがて|唐軍《とうぐん》の小隊列が見えたので、李秀が|挨拶《あいさつ》に行く。
　すると、ひげだらけの丸い顔をした武将が、にこやかに礼をして言った。
「おお、|郭《かく》将軍のお使いか。わざわざすまないな。粗末な|野《や》|営《えい》だが、休んで行ってくれ。わしが僕固懐恩だ」
　僕固懐恩は、食事の用意をさせ、収星陣の馬に水と|飼《かい》|葉《ば》を与えるよう指示するなど、気を利かせてくれた。鋼先たちも、乗馬に疲れていたため、食事の後にすぐ寝入ってしまった。
　魯乗だけは、様子見も兼ねて姿を現し、僕固懐恩と話をしていた。家族を連れて軍に戻るはずなのに、何か|揉《も》めていたからである。
「では、|娘御《むすめご》が承知しないので、合流が遅れていると？」
　魯乗が確認すると、僕固懐恩は困った顔で頷いた。
「不思議な事を言うのです。不安な予感がする、と。……このわしが、いずれ疑われて討伐を受けるから、唐には関わらずに逃げようと言うのです。普段はおとなしかった娘ですが、最近馬に乗り、武器の扱いを憶えました。この国のために役立ってくれるのかと喜んだのですが、わしの部下をそのように説き、全体が|離《り》|反《はん》しそうな騒ぎになっております。こうしている間にも、|燕軍《えんぐん》は迫っている。早くなんとかしないと」
　僕固懐恩は、満面に汗をかいて悩んでいる。魯乗は、思うところがあって提案した。
「娘御は十六歳だそうですな。まあ、まだ世間を知らんのでしょう。わしから話してみますから、お任せいただきたい」
　魯乗は自信たっぷりに言った。

　◇

　僕固懐恩の娘・|麗《れい》|華《か》は、青を主体に金の縁取りをした|鎧《よろい》をまとい、馬上にて武器を構えている。長い棒の先に無数の|棘《とげ》を植え付けた重りがある、|狼《ろう》|牙《が》|棒《ぼう》という物騒な武器であった。
　そして、それに対面して、李秀が同じく馬に|跨《またが》り、麗華に借りた桃色の鎧を着て、|双戟《そうげき》を構えている。
　しかし、その表情は混乱に満ちていた。
「な、何でこうなってるの……？」
　|僕《ぼく》|固《こ》|家《け》と|収星陣《しゆうせいじん》が見守る中で、唐突に勝負が行われることになった。

――話は少し戻る。
　魯乗から、郭子儀に合流するよう説得を受けた麗華は、かえって逆上した。
「ボクは嫌です！　戦いが怖いんじゃない、国が混乱していくのに我慢ができないんです！」
　だからどうしてもこの国を離れると言って聞かず、とうとう魯乗に殴りかかった。
　彼女にしつこく追い回され、「こんな事で消されてしまっては|敵《かな》わん」と泡を食った魯乗は、自分の代わりに李秀が相手をする、勝ったら好きにするがいいと、その場しのぎを言ってしまったのであった。――

　麗華は、まだ幼さの残る顔で、|毅《き》|然《ぜん》と李秀に告げた。
「李秀さん、悪く思わないでほしい。ボクはあなたを倒し、家族とこの地から離れる。父上も、それでいいですね」
　僕固懐恩が、嫌そうな顔で頷く。
「ううぬ、仕方ない。勝ったらだぞ。――李秀どの、すまんが頼みます。まだ嫁入り前なので、|何卒《なにとぞ》お|手《て》|柔《やわ》らかに。しかし、圧倒的にやっつけていただきたい！」
「都合のいい注文しないで！」
　押しつけられた李秀は、|涙目《なみだめ》になって叫ぶ。
　その時、フォルトゥナが紙片に何か書き付けをし、百威に持たせた。百威はぱっと飛び、李秀に届ける。
「あっ、何か好い対応策かな。たすかる！」
　李秀が喜んで紙片を開いた。
『確認が遅れてすみません。麗華さんに、|天《てん》|猛《もう》|星《せい》が|憑《つ》いています。気をつけてください』
　読んだ李秀の、涙が倍増した。
「ねえ……あたし、|厄《やく》|日《び》なの？」
　その時、麗華が馬腹を蹴って進んできた。
「李秀さん！　来ないのであれば、ボクから行きます！」
　馬の突進と共に、狼牙棒が勢いよく突き出された。李秀は馬上でのけ反ってこれを|躱《かわ》す。
　麗華は、棒を引かず、そのまま李秀の腹に打ち下ろした。
「うっ！」
　李秀は双戟を交差させてこれを防いだが、狼牙棒の重さに耐えられず、打撃を受けた。麗華は一本取ったので|退《ひ》き、にやりと笑う。
「郭子儀将軍のお弟子と戦えるなんて、光栄です。どうぞ、そちらもご遠慮なく！」
　李秀は身震いした。
「えげつない武器ね。直撃だったら、おなか破られてたわ」
「はあっ！」
　麗華は、またも突進して来た。同じように狼牙棒を|刺《し》|突《とつ》する。速度が増していた。
　双戟で払いながら、李秀は直感する。
（駆け引きがない。力と速さで|圧《お》すだけね。|魔《ま》|星《せい》で|膂《りょ》|力《りょく》だけが強くなったのかな）
　麗華は実戦の経験が浅い、と判断した李秀は、次々に打ち出される狼牙棒を払いながら、彼女の周囲を駆け回った。郭子儀に鍛えられた李秀は、騎馬での戦いも慣れている。麗華の攻撃は、全く当たらなくなった。
「仕方ない、ごめんなさい！」
　|業《ごう》を煮やした麗華は、狼牙棒で李秀が乗っている馬の胸を突く。馬は驚いて後ろ足立ちになった。
「うわわっ！」
　落馬しそうになった李秀は、必死に|鞍《くら》にしがみつく。麗華は、その|隙《すき》を突いた。
「もらった！」
　麗華は、李秀の背中に狼牙棒を打ち込む。
　しかし、李秀はぱっと|鞍《くら》を跳び、宙返りして麗華の馬に着地した。
「えっ？」
　驚く麗華。狼牙棒は空振りしている。李秀は、勢い余った麗華の脇に狙い定め、馬から蹴り落とした。
「あああっ！」
　麗華は落馬したが、すぐに立ち上がって狼牙棒を取った。
「ま、まだです！」
　李秀も馬を下り、双戟を手にして、一気に駆け抜ける。
「やあっ！」
　激しい金属音が響き、狼牙棒が、中空を舞う。舞いながら、二つに斬れて、どすんと落下した。
　李秀が、|残心《ざんしん》の構えのまま、|安《あん》|堵《ど》のため息をつく。
　麗華は、がっくりと膝を折ってうなだれた。
「ま、参りました。ボクの負けです」

　◇

　ようやく事が終わったので、鋼先は僕固懐恩に、魔星の話をした。彼は驚いたものの、娘の様子が変化したのはそのせいだったのかと合点し、収星を依頼する。
　すっかりおとなしくなった麗華に|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を刺すと、いかつい顔をした|神《じん》|将《しょう》が現れた。
「天猛星。この娘が不安がっていたことに、何か心当たりはあるか？」
　鋼先は、|僕《ぼく》|固《こ》|親《おや》|子《こ》に配慮して、小声で聞いた。天猛星は答える。
「はっ。私は、野営の火に誘われるようにここに迷い込んだところ、この娘に|憑依《ひょうい》する形になってしまいました。娘は、どうもそれから、|漠然《ばくぜん》と未来が見えるようになっていたようです」
「漠然と、か。はっきりしてはいないのか」
「はい。だからこそ、不安は|却《かえ》って大きくなってしまったのでしょう。詳細はよく分かりませぬ」
　天猛星はそうして収星を受け入れ、朔月鏡に入っていく。麗華も、魔星が抜けた途端に力を失い、自分がしていたことを忘れてしまっていた。
　結局、気にはなったのだが、潼関へ急がなくてはならないため、鋼先たちは野営を|発《た》った。僕固懐恩も家族と部下を率いて、郭子儀の軍へと出発した。

　◇

――後の話になるが、鉄勒族首長である僕固懐恩は、ウイグル族の|可《か》|汗《かん》（王）に娘を嫁がせた。僕固懐恩がウイグルから兵を借りることができたのは、これに由来する。
　後に唐はウイグルの助力で国を回復させるが、その後の政治は混乱し、|功績《こうせき》のあった者が|讒言《ざんげん》で|陥《おとしい》れられる事態が相次いだ。主に|宦官《かんがん》たちが、|功臣《こうしん》が権力を得て|台頭《たいとう》するのを|懼《おそ》れ、罪を着せて|葬《ほうむ》ろうと|企《たくら》んだものが多い。皇帝もそれに乗せられて、功臣に|酬《むく》いようとしない態度が目立った。

　安史の乱のとき、僕固懐恩は郭子儀に従って多くの手柄を立てた。援軍のウイグルを率いて、燕の最終皇帝である|史朝義《しちょうぎ》の首を斬るところにまで|貢献《こうけん》したのである。
　しかし、乱が終わると、彼も|讒言《ざんげん》によって疑われ、|叛乱《はんらん》に追い込まれてしまった。
　僕固懐恩は、唐の|宰《さい》|相《しょう》・|裴《はい》|遵《じゅん》|慶《けい》に、泣きながらこう訴えたという。
「この戦いで、我が一門からは四十六名もの戦死者が出ました。それだけでなく、援軍を得るために娘をウイグルに差し出しましたし、敵から敗走してきた息子を、軍律のために、私が自ら斬ったりもしたのですぞ。――ここまで苦しい戦いを続けて、ようやく乱を|鎮《しず》めたのに、功は無視され、野心があると疑われて叛逆者にされるとは！　あまりにもひどいではありませんか！」
　これを聞いた裴遵慶は、ひたすらなぐさめて唐への|入《にゅう》|朝《ちょう》を勧めたが、叛逆者であることは取り消せないというので、僕固懐恩は唐へは行かず、去って行った。おめおめと唐に入れば、捕まって処刑されるだけだと分かっているのである。
　そして|永泰元年《えいたいがんねん》（七六五）、僕固懐恩は|吐《と》|蕃《ばん》・ウイグルなど|蛮族《ばんぞく》二十万を率いて唐を攻め、都・長安はその勢いに|震撼《しんかん》したが、僕固懐恩はその途中で病死し、乱は郭子儀によって|鎮圧《ちんあつ》された。
　ウイグルの王に嫁いだ僕固懐恩の娘は、「婆墨光親麗華毘伽可敦」という名をもらい、ウイグルの皇后に納まっていたが、父の死から三年後に|没《ぼつ》した。                         