第五十八回　|李《り》|秀《しゅう》の実家

　|鋼《こう》|先《せん》たちは、|燕兵《えんへい》を振り切って|厩《きゅう》|舎《しゃ》に行き、馬車を奪って乗り込んだ。鋼先が|御《ぎょ》|者《しゃ》となり、街道を通って西へ進む。
「追っ手は来ないな。これで少しは落ち着ける」
　後ろを見て、鋼先は速度を|緩《ゆる》めた。|収星陣《しゅうせいじん》も座席で|安堵《あんど》の息をつく。|魯乗《ろじょう》が言った。
「危ないところじゃった。すまんな、幻術が|衰《おとろ》えて」
　|雷《らい》|先《せん》が言う。
「びっくりしたぞ。これから先も、ああなのか？」
「おそらくな。|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》との戦いで、かなりの力を失った。……これからが大変だというのに、|口《くち》|惜《お》しいわい」
「|長《ちょう》|安《あん》へ行くのですか？」
　フォルトゥナが心配そうに訊ねる。鋼先が答えた。
「ああ。すでに|潼関《どうかん》が落ちて、|燕軍《えんぐん》が|直《ちょっ》|行《こう》している。|楊宰相《ようさいしょう》が|燕《えん》に捕まったりしたら、|収《しゅう》|星《せい》が面倒になるからな」
　そこで|李秀《りしゅう》が、苦しげな声で言う。
「|宮《きゅう》|廷《てい》の魔星は、|宰《さい》|相《しょう》だけじゃないよ。だから鋼先、急いで」
　皆は|黙《だま》って、李秀を見た。鋼先は|苦笑《くしょう》して、馬に|鞭《むち》を当てる。
「そうだろうと思ってたぜ。残りの魔星は約二十、それが長安に集中していると見ていいな。じゃあ李秀、ここまで送って来た礼に、長安で|一杯奢《いっぱいおご》れよ！」

　◇

　|数日旅《すうじつたび》を続けて、収星陣は長安に入った。燕軍も来ているが、まだ数が少ないので、街の|襲《しゅう》|撃《げき》などには|至《いた》っていない。
「宮廷に行こう。宰相はそこにいるわ」
　そう言って李秀が御者を替わり、|長《ちょう》|安《あん》|城《じょう》|内《ない》を走る。しかし、|皇《こう》|居《きょ》に近付いたところで急に裏の|路地《ろじ》へ馬車を止める。
「……やっぱり、寄って行こうかな」
　つぶやく李秀に、雷先が訊く。
「どこだ、ここは」
　李秀が馬車を降り、ちょっと大きい屋敷の門を開けて答えた。
「あたしの実家よ」
　李秀はすっと門に入る。すぐに、|嬉《うれ》しそうに笑う男の声が聞こえ、そして李秀と共に門に現れた。
「ようこそ、皆様。あなたがたが、|竜虎山《りゅうこざん》の！　いやいや、|娘《むすめ》がお世話になっております。私は|李焼《りしょう》、この娘の父親でございます。今は引退しましたが、朝廷で|御《ぎょ》|史《し》|台《だい》に勤務しておりました」
　そう言って、にっこりと笑った。隣にいる婦人が言う。
「李秀の母で、|沈《しん》|銀《ぎん》と申します。皆様お疲れでしょうから、どうぞゆっくりしていってください」
　沈銀は使用人たちを呼び、宴会の用意をさせた。とりあえず酒が出され、飲んでいる間にどんどん料理が運ばれて来る。|長旅《ながたび》で疲れていた鋼先たちは、久しぶりに|心身《しんしん》を休めることが出来た。
「こんな|時《じ》|勢《せい》じゃ、開いてる飲み屋も少ないからね。うちでもいいでしょ？」
　李秀が笑う。鋼先も笑って|頷《うなず》いたが、|魯乗《ろじょう》だけは何か言いたげな様子で李秀を見ている。李秀もそれに気付き、視線で「|後《あと》で話す」と伝えた。

　夜になり、収星陣は部屋を借りて休む。
　|中庭《なかにわ》に呼び出された魯乗は、声をひそめて李秀に訊いた。
「わしの思い違いか？　てっきり、お主の親は」
　そこで李秀は手を突き付けて制する。
「ううん、予想の通りよ。あの両親は、あたしを育ててくれた|養《よう》|父《ふ》|母《ぼ》なの。でも、あたしは自分の|出《しゅっ》|生《せい》を知らないことになってる。だから、ここに寄ろうか迷ったのよ」
　魯乗は頷く。
「そうじゃったのか。……しかしそれなら、お主が知っておるのは|何故《なぜ》じゃ？」
　すると李秀は、ぐっと目を閉じて答えた。
「知りたくもなかったのに、本人が伝えに来たのよ」

　◇

　その頃鋼先は、李秀の両親に呼ばれて|客間《きゃくま》にいた。
「俺に話って？」
　鋼先が訊くと、両親はいきなり礼をする。
「娘を無事にお守り頂いて、感謝の言葉もありません。旅をするだけでも大変ですのに、こんな|戦乱《せんらん》まで起きてしまうとは」
　そう言う李焼に、鋼先は礼をして答えた。
「いや、助けてもらってるのはこちらの方だ。しかし、今の李秀には何か|悲《ひ》|壮《そう》な決意を感じる。気のせいだろうか？」
　それを聞いて、李焼は深く頷く。
「おそらく|娘《むすめ》は、これから命を|賭《か》けるでしょう。私たちは、一緒に暮らして長い。あの|娘《こ》の考えていることは、よく分かります」
「……やっぱり、|訳《わけ》ありか」
　鋼先が言う。今度は、沈銀が説明した。
「実は李秀は、私たちの子供ではありません。幼い頃に両親と引き離され、殺されるところだったのを、主人がこっそり引き取って来たのです」
「本当かい」
　驚く鋼先に、沈銀は続ける。
「あの|娘《こ》は、現皇帝の|直孫《じきそん》に当たるのです。しかし、ある事情から、それが表向きにできなくなり、あの娘は産まれていないことにされました」
　つらそうな声の彼女を止め、李焼が引き|継《つ》いだ。
「殺害を命ぜられた男が私の友人でして、困って相談に来たのです。それで|密《ひそ》かに引き取りました。私も|末《まっ》|端《たん》ですが|宗室《そうしつ》（血縁の遠い皇族）なので、|捜《そう》|査《さ》も|緩《ゆる》かったのです」
「捜査？」
「その友人を|含《ふく》め、あの娘の出生を知っている者は、|皆《みな》|消《け》されました。それほど|忌《い》まわしい存在です」
　鋼先は頷いた。
「そうだったのか。前からある程度は、想像がついていたよ。李秀が自分から言い出すまでは、訊かないことにしていた」
　すると夫婦はまた礼をする。
「ご|配慮《はいりょ》に感謝します。私たちも、表向きは何も知らず、本当の親子として暮らしていました。あの娘も、|家《か》|内《ない》の親戚の|郭子儀将軍《かくしぎしょうぐん》に武芸を教わったりと、元気過ぎますが優しい子で、|一昨年《おととし》まではごく普通に生活していました。……しかし、誰かがあの娘に事実を教えたらしく、急に|塞《ふさ》ぎ込むようになったのです」
「特に自分からは何も言わなかったのか」
「ええ。ですが急に|太《たい》|史《し》|監《かん》に|勤《つと》めたい、などと言い出しまして。あまりにも真剣に言うので、私の|縁《えん》|故《こ》を頼りに、|男装《だんそう》までして入りました。その結果、何かを感じたらしく、竜虎山へ旅立ったのですが」
「そうだったのか」
　鋼先は腕組みして少し考え、そして言った。
「じゃあこちらも話そう。李秀と、そして俺たちが何を追っているかを」

　◇

　翌日、六月十二日。
　李焼の屋敷を出て、収星陣は宮廷へ向かった。
　行きながら、雷先が李秀に問う。
「太史監へ報告とかはしないのか？」
　すると李秀は首を振る。
「あたしが太史監に入ったときには、百八星の件は気にするなと、すでに|宰相府《さいしょうふ》から手を回されていたのよ。それで怪しいと思って、一人でこっそり調べたの。だから、このまま宰相府を叩きに行っちゃおう」
　そして、収星陣は|唐兵《とうへい》の服を着て、|伝令《でんれい》の振りをして宰相府へ向かう。門番に呼び止められたが、「潼関からの使いだ」と言うと、すぐに通された。
　宰相府の中では、人々がばたばたと走り回っている。|皆怯《みなおび》えた表情で、これからどうなるのか訊き合っていた。
　突然、婦人の叫び声が上がる。
「宰相はどこ！　|哥《か》|舒《じょ》|翰《かん》は、もう|賊《ぞく》を|退《しりぞ》けたのでしょうね？　|戦勝報告《せんしょうほうこく》はまだなの？」
　ぎらぎらに|着《き》|飾《かざ》った、化粧の濃い女性だった。鋼先がこっそり魯乗に訊く。
「なんだい、あのおばさんは」
「|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》の|従姉《いとこ》、|韓《かん》|国《こく》|夫《ふ》|人《じん》。|贅沢三昧《ぜいたくざんまい》で|国《こく》|費《ひ》を食い|潰《つぶ》した|外戚《がいせき》じゃよ」
　その韓国夫人が、鋼先に目を向けて言った。
「お前、伝令かね。|戦《せん》|況《きょう》をおっしゃい、早く！」
　鋼先はさっと礼をして、
「はい。哥舒翰将軍は敗北し、潼関は落とされました。|近日中《きんじつちゅう》には|燕兵《えんへい》が長安に|大挙《たいきょ》する|見《み》|通《とお》しです。……宰相は、どこにおわしますか」
　しかし、韓国夫人はそれに答えず、両手で頭を抱えて|絶《ぜっ》|叫《きょう》した。
「そんな！　潼関が落ちたらお|終《しま》いじゃないの！　に、逃げるわよ。こんなところにいたら殺される！」
　叫びを聞いて、彼女付きの|女官《にょかん》たちもうろたえ出す。さらに彼女の妹もやって来て、同じように騒ぎ出した。
　鋼先が舌打ちをする。
「騒ぐだけで何もしねえな。|切《せっ》|羽《ぱ》|詰《つ》まれば宰相を|捜《さが》すかと思ったのに」
「まったくね。魔星の力を、贅沢することにしか使ってなかったみたい」
　そう言って李秀が|朔月鏡《さくげつきょう》を見せた。韓国夫人を始め、騒ぎで集まってきた外戚たちに、魔星の名前が重なって映っている。鋼先が大きく頷いた。
「よし。混乱ついでだ、|片《かた》っ|端《ぱし》から|収《しゅう》|星《せい》しよう。もう|変装《へんそう》もいらねえ」
　そう言って兵服を脱ぎ、|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を抜く。雷先たちも兵服を捨て、めいめい武器を手にした。フォルトゥナは李秀から朔月鏡を受け取り、収星の|係《かかり》となる。
「嫌よ！　私はまだ、買うのを楽しみにしているものがたくさんあるんだから！　私は貴族なのよ！　皇族よ！　誰よりも、守られなくてはならないのに！　世の中おかしいわよおおおお！」
　韓国夫人の妹、|虢《かく》|国《こく》|夫《ふ》|人《じん》が、全く状況を受け入れられず、長い長い金切り声を上げている。それを聞いた雷先が、顔をしかめて言った。
「とてつもなく|鬱陶《うっとう》しいな。こうなりゃ、全員ぶちのめしてやるか」
「兄貴、相手は|高《こう》|貴《き》な方々だ。『|各《かく》|位《い》もれなく|打《ちょう》|擲《ちゃく》してさしあげましょう』と言おう」
　鋼先がそう笑って飛び出し、韓国夫人に追魔剣を刺した。夫人は気絶し、|地《ち》|好《こう》|星《せい》が抜け出る。
「ああ、あ。こ、こうでいいですか？」
　フォルトゥナが、あわてて鏡で吸い込んだ。それに続くように、雷先たちも暴れ出した。棒が、|双戟《そうげき》が、|百威《ひゃくい》が、念力で飛ぶ仏像が、|狂《きょう》|騒《そう》する貴族たちを打ち|据《す》える。気絶する彼らに、|萍《へい》|鶴《かく》が|飛《ひ》|墨《ぼく》を放った。魔星が次々に抜け出て来るのを、フォルトゥナが忙しく収星して回る。しかし、そのせいで女官や|宦官《かんがん》たちがさらに|怯《おび》え、宰相府は大混乱になった。
　鋼先はその時、一瞬だけ顔を出して去る男を見た。「今の人、鏡に|地《ち》|賊《ぞく》|星《せい》と！」とフォルトゥナが告げたので追いかけると、部屋に逃げ込む。鋼先が追うと、男は腰に下げた鉄剣を抜いた。
「ふふ、とうとう来たな。お前が|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》か。よく|鉄車輪《てつしゃりん》の手から|逃《のが》れたものだ」
「あんたが|楊国忠《ようこくちゅう》だな。お|陰《かげ》でえらい目に|遭《あ》った。訊きたいことは山ほど有るが、まずは収星だ」
　鋼先は|剣撃《けんげき》を繰り出した。いつも通り、雑で鈍重な|剣捌《けんさば》き。しかし、男はぎりぎりで受け止める。ならばと、鋼先は|酔剣《すいけん》の技で側面に回り込む。|死《し》|角《かく》を狙ったつもりだがそれも当たらず、逆に|斬撃《ざんげき》が来る。体重の乗らない太刀筋だが、鋼先には受けられるぎりぎりだった。
　鋼先は|唸《うな》る。
「驚いた。こいつ、俺と|互《ご》|角《かく》の弱さだ。珍しい」
　すると、男は|嘲笑《あざわら》う。
「腕が互角なら、あとは|駆《か》け|引《ひ》きの勝負。さあ賀鋼先、|位人臣《くらいじんしん》を|極《きわ》めた男の|狡猾《こうかつ》さに勝てるかな？」
「自分で言うな。……だったら」
　鋼先は酔剣をやめて、真っ向から剣を打ち付ける。|鍔《つば》で受け止められたが、そのまま力で|圧《お》した。
「駆け引きをしないのが、駆け引きだ」
　そう言って大きく踏み込み、さらに力を込める。激しい金属音が響き、鉄剣が|折《お》れた。
「しまった！」
「食らえっ」
　鋼先は下から切り上げるように追魔剣を振る。剣は相手の|脇腹《わきばら》に食い込み、光が起きた。
「ぬううう！」
　叫びと共に倒れ、地賊星が出て来た。鋼先はふうと息をついて膝をつく。しかし、地賊星は首を振っていた。
「|天《てん》|魁《かい》|星《せい》の兄貴、見事でした。ですが、駆け引きは|貴方《あなた》の負けです」
「なんだって？」
　鋼先が訊くと、地賊星は倒れている男を指さす。
「この男は楊国忠ではありません、|身代《みが》わりの部下です。本人は昨日のうちにこの男に私を移し、逃げています」
　鋼先は、追魔剣を投げ捨てて苦笑した。
「ほんとうに狡猾だな。まあ、それだけ奴らも|焦《あせ》ってるってことか」