第五十九回　|盛《せい》|唐《とう》最期の日

　|鋼《こう》|先《せん》が|地《ち》|賊《ぞく》|星《せい》を連れて戻ると、|楊《よう》|家《け》の貴族たちが気絶している。|地《ち》|好《こう》|星《せい》、|地狂星《ちきょうせい》、|地《ち》|僻《へき》|星《せい》、|地《ち》|空《くう》|星《せい》の四星が、|雷《らい》|先《せん》たちの手で|収《しゅう》|星《せい》されていた。
　鋼先は地賊星を収星し、本物の|楊国忠《ようこくちゅう》は逃げたことを話す。
　皆は|悔《くや》しがり、|魯乗《ろじょう》が言った。
「すぐに|捜《さが》そう。|宮《きゅう》|城《じょう》は広いが、わしは|土《と》|地《ち》|勘《かん》がある」
　そう言って、宮城の|敷《しき》|地《ち》を進む。徒歩で行くしかないので、やがて夜になってしまった。
「軍隊に動きがないところをみると、|長《ちょう》|安《あん》の|防衛《ぼうえい》はあきらめたようじゃな。こりゃ本当に、|都《みやこ》を捨てる気か」
　魯乗が言う。
　雷先も言った。
「それにしても、楊一族は本当にこの国をボロボロにしていたんだな。しかも魔星の力で。こりゃ、元凶の|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》にも魔星がいると見て間違いないぞ」
　そのとき、|李秀《りしゆう》が足を止めて、はっきりとした声で言った。
「みんな、ちょっと聞いて」
　一同は、動きを止める。李秀は、大きく息を吸ってから続けた。
「今まで|黙《だま》っててごめん。あたし実は、その楊貴妃の|娘《むすめ》なの」
　突然の告白に、一同は静まり返る。少しして、雷先が訊ねた。
「え、でも、昨日ご両親に会ったじゃないか？」
「うん、あの人たちは、あたしを育ててくれた人。とても大好きで感謝しているけど、|肉親《にくしん》ではないの」
　鋼先が|頷《うなず》いて言う。
「そうか。ということは、やはり楊貴妃にも魔星が？」
　李秀が、強く頷いた。
「いるわ。あたしはそれを収星して、この国が|崩《くず》れていくのを|防《ふせ》ぎたかった。それが、母の願いだと知ったから」
「母の願い？　ええと、どっちの？」
　雷先が、混乱した顔で訊く。李秀はそれを見て少し笑った。
「ややこしくてごめん。――あたしに魔星のことを教えてくれたのは、|実《じつ》|母《ぼ》、楊貴妃本人なの」
　魯乗が口を出す。
「そこが良くわからぬ。楊貴妃は、なぜわざわざお主に？」
　李秀は、|愁《うれ》いを|湛《たた》えた|瞳《ひとみ》で答えた。
「――母は、|普《ふ》|段《だん》は魔星に操られている。でも、わずかに正気を取り戻す日があるみたい。その間に少しずつあたしの|消《しょう》|息《そく》を調べて、|単身《たんしん》であたしを訊ねてきたの」
「|具《ぐ》|体《たい》|的《てき》には、何を話した？」
　鋼先が訊く。李秀は、静かに首を振った。
「あまり多くはなかった。あたしの|出《しゅっ》|生《せい》、魔星の存在、|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》の野心、そのためにこの国が危機に|陥《おちい》ること。――それだけ言うと、帰ってしまったわ。正気を失えば、あたしを殺してしまうと言って」
「いつ頃の話なの？」
　|萍《へい》|鶴《かく》が訊く。
「おととしの九月。――|巷《ちまた》でも、安禄山の|脅威《きょうい》が噂になっていたし、政治の|腐《ふ》|敗《はい》で暮らしに困った|流《る》|民《みん》が増える一方だった。でも、それを呼び込んだのは、楊貴妃の|色《いろ》|香《か》に|溺《おぼ》れた皇帝だって、誰もが知っているわ。だからあたし、|居《い》ても立ってもいられなくなったのよ！」
　李秀の声が荒くなった。皆は、|支《ささ》えるような目で李秀を見つめ、|黙《だま》って頷く。李秀は、大粒の涙をぽろぽろとこぼし、頷き返した。

　やがて李秀は涙を|拭《ふ》いて、一つの宮殿を指さす。
「みんな、ちょっと行かせて。本当の父があそこにいるの」
「おい、一人で行くのか」
　止めようとした雷先を、鋼先が押さえた。李秀は皆の答えも聞かず、|宵闇《よいやみ》に消えて行く。

「|何者《なにもの》だ、お前。ここは|寿《じゅ》|王《おう》|殿《でん》|下《か》の」
　そう言って立ちはだかった|護《ご》|衛《えい》を、李秀は|素《す》|速《ばや》く|峰《みね》|打《う》ちして倒し、門を|蹴《け》り破る。|奥《おく》の部屋まで一気に駆けて行くと、疲れた様子の|寿王《じゅおう》が茶を飲んでいた。
「|伝令《でんれい》か？　出発は夜明けだと聞いていたが。荷物ならまとめ終えたぞ」
　李秀は首を振り、|双戟《そうげき》を突きつける。
「違うわ、あんたの|娘《むすめ》よ。|幼《よう》|名《みょう》は|莠《ゆう》|児《じ》。憶えてる？」
　寿王は茶を取り落とし、李秀をまじまじと見る。
「莠児……？　では、生きているという噂は、本当だったのか」
「運良くね。……父さん、一つだけ聞かせて。そしたら出て行く」
　寿王は、李秀を手で制して、目元を手で|拭《ぬぐ》った。
「まさか、お前に逢える日が来るとは思わなかった。元気だったのだな、よく来てくれた。……急いではいるだろうが、よく顔を見せてくれ」
　寿王は、李秀を抱き寄せてほほ笑み、何度も頷いた。李秀も、しっかりと父親を抱きしめ、涙を流した。
　やがて寿王は、李秀を離して口を開く。
「何を聞きたいのかは、分かっている。なぜ、お前の母を手放し、去って行くのを止められなかったのか、と言いたいんだな」
　李秀は黙って頷いた。寿王も頷く。少し間を置いて、寿王が言った。
「魔星、というのがいてな」
　李秀が、続きを|遮《さえぎ》る。
「知ってるわ。|太《たい》|史《し》|監《かん》で調べた」
　それを聞くと、寿王は軽く驚いて続けた。
「お前の母は、それに操られて正気を失ってしまった。だが、魔星は彼女だけでなく、この|宮《きゅう》|廷《てい》にはびこっている」
「それも知ってる。でも安心して、|宰《さい》|相《しょう》の魔星はもういないわ」
　すると寿王は、悲しげに首を振る。
「実は、魔星で操られているのは、他にもいる。私の母、つまりお前の祖母も」
　李秀は驚いて、思わず後退る。
「ちょっと待って。祖母って、もう亡くなったはずじゃないの」
「私なら、ここにいます」
　|不意《ふい》に、寿王の後ろから、年老いた女性が現れた。
　やせていて、おぼつかない足取りではあるが、表情はしっかりとしている。服装も、宮廷にいる者と同じく、立派であった。
　女性は、目に涙を溜めながらほほ笑んでいる。
「初めまして、莠児。わたしは|武《ぶ》|恵《けい》|妃《ひ》、あなたの祖母です。こんな形になったけど、|逢《あ》えて|嬉《うれ》しいわ」
「どういうこと？」
　目を白黒させる李秀に、武恵妃は歩み寄った。そして李秀の手を取り、問いに答えて言った。
「あなたと同じよ。死んだことにされたわ。でも利用価値がある可能性も見込まれて、この宮殿に|幽閉《ゆうへい》されていたの。魔星を入れられて、行動を|監《かん》|視《し》されていたわ」
「そんなことを。……いったい、誰が何のために？」
　そのとき、鋼先たちが現れた。
「李秀、大丈夫か。気になったんで来てみたが、とんだ事を聞いちまったな」
「鋼先」
　泣きそうな李秀に、鋼先はそっと|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》と|朔月鏡《さくげつきょう》を渡す。
「邪魔をしたかな。俺たちは出ている、話が済んだら来てくれ」
　そう言って、皆を連れて去った。
　それを見ていた寿王が、優しい笑みを浮かべる。李秀がほほ笑み返した。
「ええと……今のが、あたしの連れ」
　李秀が聞くと、寿王は頷いて言う。
「そうか。お前には、いい仲間がいるな。道中はたいへんだったと思うが、きっと楽しかったろう」
　父の言葉に、李秀は大きく頷いた。
「うん、本当に！」
　武恵妃が、李秀を引き寄せて強く抱きしめた。たくさんの涙を流している。
「つらい思いをしたのに、良くがんばったわね。でも、私たちも、誰が魔星を操っているかは、知らないのです。あなたたちが、探していくことになるでしょう。
　せめて、私の知っている、一番大事なことを教えるわ。――|城《じょう》|内《ない》がとても静かなのに気付いたでしょう？　|燕軍《えんぐん》が|迫《せま》ってるのを聞いて、皇帝陛下は、もう長安を捨てることにしたの。夜明けになったら、|身《み》|内《うち》だけを連れて、|蜀《しょく》へ逃げるのよ。蜀は楊国忠の|領地《りょうち》で、少しは安全だから」
「なんですって？」

　◇

「李秀が戻ってきたぞ」
　雷先が指さして言った。
　李秀は鋼先に追魔剣を、朔月鏡をフォルトゥナに返す。
「祖母に、|天《てん》|罪《ざい》|星《せい》がいたわ。――それより聞いて。皇帝は、本当に長安から逃げるらしいの」
「しかし、それにしては軍隊がおらぬが」
　魯乗が言うと、李秀はため息をつく。
「|竜武大将軍《りゅうぶだいしょうぐん》の|陳玄礼《ちんげんれい》が、|護《ご》|衛《えい》のために|六軍《りくぐん》を|編制《へんせい》しているから、もうこの辺りにはいないのよ。しかも|内密《ないみつ》のうちに、|皇族《こうぞく》と|近臣《きんしん》だけで、夜明けに出発するんだって」
「おいおい。|栄華《えいが》を|極《きわ》めた|大唐帝国《だいとうていこく》が夜逃げかよ。安禄山が聞いたら大喜びだぜ」
　鋼先はそう言ってから、李秀の憂い顔を見て、|慌《あわ》てて言い直す。
「そういうことか。|道《どう》|理《り》で|人影《ひとかげ》がないわけだ」
「|延秋門《えんしゅうもん》から出て、西の方角へ向かうそうよ。でも、夜明けまでは警備が厳しくなってるから、追うなら出発してからがいいって。それで、祖母がこれをくれたわ」
　そう言って李秀は|鍵束《かぎたば》を出す。
「|官人《かんじん》の|寝所《しんじょ》の鍵よ。使われていない所のだから、今日はそこで休むといいって」
　鋼先は頷いて、鍵束を受け取る。
「わかった。よし、兄貴と|百威《ひゃくい》、食糧を狩りに行こう。さすが皇居の庭、さっきから|鹿《しか》やら|兎《うさぎ》やらがいっぱい出る。明日に備えて、腹ごしらえしようぜ」

　寝所の裏庭で、鋼先たちはアヒルと子鹿を捕らえた。それを|捌《さば》き、丸焼きにして食べる。途中で寿王の宮殿から使用人が|探《さが》し訊ねてきて、|葡萄酒《ぶどうしゅ》をくれた。これにはフォルトゥナが喜ぶ。
「なつかしい味ですわ。それに、大変な|任《にん》|務《む》の中でも、こんなに楽しい食事ができるなんて、なんだか心強さを感じます。私も|微力《びりょく》ですが、鏡を持ってがんばります」
　|悲《ひ》|壮《そう》な気持ちが|漂《ただよ》う中で、彼女の笑顔に、皆が頷いた。

　|一段落《いちだんらく》すると、李秀が言った。
「祖母から聞いたの。魔星は、皇帝を始め、何人かにいる。みんな、気を付けてね」
　それを聞いた魯乗が、首をひねる。
「妙じゃな。わしが|宮《きゅう》|中《ちゅう》にいたときは、そんな気配は無かった」
「|唐流嶬《とうりゅうぎ》のように、魔星を出し入れできる奴がいるのかも知れない。……思っていたより楽じゃないぞ」
　鋼先が言う。皆も頷いて、戦いの決意を|新《あら》たにした。

　|収星陣《しゅうせいじん》は少し眠り、夜明けに起きて延秋門へ向かう。
　果たして、皇族や|大臣《だいじん》が六軍に|護《まも》られて、門を出て行くところだった。その列の最後に、|一際厳重《ひときわげんじゅう》に護られている老人が見える。
　魯乗が、深い|嘆息《たんそく》をした。
「ああ、ついに皇帝が逃げた。――もしもこのまま長安に戻れなければ、|唐《とう》は今、ここで|滅《ほろ》んだことになる。若き頃の|明君《めいくん》ぶりを知っているだけに、|余《よ》|計《けい》に|悔《く》やまれるわい」
　すると、鋼先が眉を逆立てて笑った。
「じゃあ、連れ戻してやろう。ここまで国を腐らせておいて、自分たちだけ逃げ延びようなんて、虫が良すぎるぜ」

　|玄宗皇帝《げんそうこうてい》たちは門を出て、西の|鳳《ほう》|翔《しょう》を目指して歩く。|柔《にゅう》|弱《じゃく》な皇族にはつらい|行程《こうてい》であった。当てにしていた|県《けん》|城《じょう》でも、役人がすでに逃げ出していたので|物《ぶっ》|資《し》が無く、|地《じ》|元《もと》|民《みん》に食べ物を分けてもらう|有様《ありさま》である。
「子供の遠足よりひどいですね。|恵《めぐ》んでもらいながらの旅なんて」
　フォルトゥナが、|干《ほ》し肉をかじりながら|呆《あき》れる。魯乗が言った。
「昔の|評《ひょう》|判《ばん》が良かったから、まだ|人望《じんぼう》があるんじゃよ。いろいろ責任を取らせるためにも、生きて長安に戻してやりたいのう」
「そうだな。だが、」鋼先が、遠くの|玄宗《げんそう》をにらみながら言う。
「陛下にも魔星がいるんだろ。|御《ご》|老《ろう》|体《たい》だからって、|油《ゆ》|断《だん》できないぜ」
　それを聞いて、皆も緊張した。

　六軍を率いる竜武大将軍・陳玄礼は、厳しく兵を|統率《とうそつ》し、|一分《いちぶ》の|隙《すき》もない。まだ出発したばかりなので警戒も強く、百威がちょっと見に行くくらいしかできなかった。
　そのまま|尾《び》|行《こう》は|丸一日《まるいちにち》続き、翌日の六月十四日。
　玄宗らは、|馬《ば》|嵬《かい》という駅に到着した。駅の職員は逃亡した後で、やはり食糧が無い。
　ここに|到《いた》って、護衛の|将《しょう》|兵《へい》たちが飢えと疲れで怒り始めた。
「|賊《ぞく》が来たら、護るのは俺たちだぞ。どうしてこちらには食糧が来ない！」
　不平は六軍全体に|波及《はきゅう》し、とうとう|暴動《ぼうどう》が始まった。陳玄礼が必死になだめているが、どうにもならない。
「早くも|内乱《ないらん》か。ちょっと危ないが、今なら|侵《しん》|入《にゅう》できる」
　鋼先の合図で、収星陣は駅亭に潜り込む。宿舎が並んでいるところに行くと、魯乗が馬に乗った男を見て、指をさした。
「あれが楊国忠じゃ。間違いない」
　収星陣は、駆けつけて馬ごと取り囲む。鋼先が言った。
「やっと見つけたぞ、|楊宰相《ようさいしょう》。俺は|竜虎山《りゅうこざん》の|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》だ。遠足は楽しいか？」
　楊国忠は飛び上がって驚く。
「なに？　が、賀鋼先！」
　フォルトゥナが朔月鏡で映したが、魔星はいない。鋼先が|忌忌《いまいま》しく訊いた。
「国を盗んだ大泥棒が、ずいぶんうろたえてるじゃないか。叛乱が望みだったんだろう？　鉄車輪との期限だったもんな」
「あ、あれは、無期限では報酬が高かったから、安禄山が叛くまで邪魔をされぬようにしただけだ。……ああ畜生、こんな叛乱、すぐに鎮圧するはずだったのに！」
「奴を甘く見た|報《むく》いじゃよ」
　魯乗が呆れ、鋼先たちも頷く。
　そのとき、|暴《ぼう》|徒《と》と化した兵士たちが|殺到《さっとう》して来た。
「いたぞ、宰相だ！」
　兵士の一人が、フォルトゥナを指さして叫ぶ。
「おい見ろ、外国人と|密談《みつだん》をしているぞ！」
「うぬ、本当だ」
　兵士たちは収星陣を押し退けると、たちまち楊国忠を取り囲み、|血走《ちばし》った目でにらんだ。
「|賊《ぞく》|相《しょう》めが、ここに|及《およ》んで陛下を売り渡す気だな。そうはさせん」
「ち、違う、違うんだ！」
　楊国忠は馬を飛ばし、駅の|西門《にしもん》へと走る。
　兵士たちはそれを追いかけ、やがて|壮絶《そうぜつ》な叫び声が聞こえた。鋼先たちが見ていると、兵士たちが楊国忠の首を切って槍の先に刺し、|練《ね》り歩いて来る。
　鋼先が|嘆息《たんそく》した。
「なんてこった。もう、本格的な|兵乱《へいらん》だぞ。俺たちにしてみれば|乗《じょう》じやすくなってくれたが、さすがに気の毒に感じるぜ」