第六十回　|傾《けい》|国《こく》|一《いち》|代《だい》

　|宰《さい》|相《しょう》を殺したことによって、兵士たちは|歯止《はど》めを失った。
　|唐《とう》の国がこんなことになったのも、国政を荒らしまくった|楊一族《よういちぞく》のせいだ、と叫び、|楊《よう》|家《け》の貴族たちが次々と殺された。|止《と》めに入った大臣まで殺され、皇族たちは泣き叫んで助けを求める。
　やがて兵士たちは|玄宗《げんそう》が休んでいる|宿《しゅく》|舎《しゃ》の前に集まり、武器を|掲《かか》げて叫んだ。
「|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》を殺せ！　楊一族の|大元《おおもと》、楊貴妃を殺せ！」
　|鋼《こう》|先《せん》たちもその場に来て、兵の声を聞いた。
　|李秀《りしゅう》は|苦《く》|悶《もん》の表情で見ている。萍鶴が、そっと李秀の肩に手を置く。
「つらいでしょう。……いいのよ、声に出して」
　李秀は|頷《うなず》き、小さい声で叫んだ。
「楊家の人たちは、責任を取らなきゃいけないのは分かる。でも、ここで突然殺されるなんて……！」
　そのとき、宿舎の扉が開き、二人の|侍《じ》|女《じょ》を|従《したが》えた|貴《き》|婦《ふ》|人《じん》が現れた。
「……だめ、逃げてよ」
　李秀が小さくつぶやく。楊貴妃は、冷ややかな目で兵士を|見据《みす》えていた。
「この私を、殺すだと？　お前たちがか？」
　すると、|将《しょう》|兵《へい》の中でも屈強なひとりが声を張り上げ、
「そうだ！　もう、|平身低頭《へいしんていとう》で謝ったって……」
　その瞬間、楊貴妃は矢のように飛び出し、指先に光る長い付け爪で、その将兵の首を|刎《は》ねた。
　ごろりと頭が落ち、続いて身体が倒れる。切り口からは、|夥《おびただ》しい血が|溢《あふ》れ出てきた。
　楊貴妃は、軽く首を捻ると、尋ねるように言う。
「はん。平身低頭は、そちらではないかえ？」
　楊貴妃はざっと踏み込み、隊列の次にいた二人を斬る。
「ひ、ひいいっ！」
　兵士たちはおののいて後退する。
　すると、楊貴妃の後ろにいた二人の侍女が飛び出し、身の丈を超える|戟《げき》を振るって兵を斬った。
　兵士たちは、更に叫び声を高くしながら、その場で腰を抜かしていく。
「……そんな、母さん。あたし、やっぱり、やらなきゃだめなのかな」
　李秀は、眼前の光景を見て、硬直していた。
　楊貴妃は、爪に付いた血を振り払いながら言う。
「お前たちなど、|賊《ぞく》に対する|肉壁《にくへき》に過ぎぬ。それすらもできないなら、今ここで死ね！」
　そして両手を交差させ、|半《はん》|身《み》になって構えた。侍女も戟を中段に構える。
「お前たちにも、見せてやろう。私が宮廷で舞った、『|霓裳羽衣《げいしょううい》の舞』を。こういう使い方もある、というところをね」
　そう言って、楊貴妃は|袖《そで》と|裳《も》|裾《すそ》を|靡《なび》かせながら、剣のように爪を舞わせて兵士たちを滅多斬りにし始めた。
　兵士たちが、四つん這いになりながら逃げ出したとき、李秀がその場に飛び込んだ。
「もう、やめて。……あたしが、相手に、なるわ」
　切れ切れに言う彼女を見て、楊貴妃は、驚きつつも|妖《あや》しく笑う。
「はん、生意気な|娘《むすめ》だこと。いったい、お前は誰だね？」
　李秀は奥歯を|噛《か》みしめて、|双戟《そうげき》を強く握った。
「そうか、今は分からないんだね……でもいいや、それなら思い切り戦える」
「戦う？　本気で言うのかい？」
　問いかけながらも、楊貴妃は|間合《まあ》いを詰める。李秀は、にらみながら叫んだ。
「今日という日を、待ちに待ったわ。行くわよ、|天《てん》|衰《すい》|星《せい》！」
「なに」
　叫ぶと同時に、李秀は高く跳躍した。天衰星と呼ばれて驚いた楊貴妃に、双戟で斬りかかる。
「「お待ちなさい」」
　しかし、左右の侍女が、同時に言いながら長戟で割り込み、李秀を|弾《はじ》き返した。
「「貴妃さまには、触れさせませぬ」」
　戟は、長さを利用して大きく振り回される。そのまま連続した攻撃が始まり、接近戦が得意な李秀が、|容《よう》|易《い》に近付けない。
「一人じゃ不利だ。俺も行く」
　見かねた|雷《らい》|先《せん》が、棒を手に飛び出したとき、別な|人影《ひとかげ》が現れて|遮《さえぎ》った。
「待て。貴様ら、|燕軍《えんぐん》か？　この先は陛下の|寝所《しんじょ》、行かせはせん。この|陳玄礼《ちんげんれい》が相手だ」
　陳玄礼は、|老体《ろうたい》とは思えない|膂《りょ》|力《りょく》で槍を繰り出し、雷先を|襲《おそ》った。雷先はなんとか受け流す。
　陳玄礼が、兵士に向かって叫んだ。
「お前たち、|任務《にんむ》を忘れたか。|燕《えん》はもうここまで来ているのだ、|隊《たい》|伍《ご》を組め！」
　しかし、兵士たちは顔を見合わせて震えた。
「燕軍が来たなら、もうお|終《しま》いだ！　逃げろ！」
　そして|蜘蛛《くも》の子を散らすように、その場から走り去って行く。
「待て、逃げるな。陛下をお|護《まも》りしろ！」
　陳玄礼は、兵を追って走る。フォルトゥナが、|朔月鏡《さくげつきょう》を見て言った。
「今の人に、魔星がいます。|天《てん》|祐《ゆう》|星《せい》でした」
　雷先が、すぐにその後を追いかける。
「わかった。俺に任せろ」
「頼む、兄貴」鋼先は振り向き、残りの仲間に言う。
「|百威《ひゃくい》は、李秀の|援《えん》|護《ご》を頼む。俺たちは他を|収《しゅう》|星《せい》するぞ」
　三人が|頷《うなず》く。
　|魯乗《ろじょう》の|懐《ふところ》から、百威が飛び出し、高く鳴いて上昇して行く。
　鋼先・|萍《へい》|鶴《かく》・魯乗・フォルトゥナは、李秀を|横《よこ》|目《め》に見ながら、玄宗を|捜《さが》すため、その場を走り抜けた。

　◇

「|黄《こう》|鈴《れい》|布《ふ》と|黄《こう》|鈴《れい》|貴《き》、この侍女は|双《ふた》|子《ご》でね。息が合ってて強いわよ」
　楊貴妃が、指先で合図を送る。
「「|御《ぎょ》|意《い》」」
　|黄《こう》|姉《し》|妹《まい》は、共に戟を振り回して李秀に|襲《おそ》いかかった。二人とも、見た目は|華奢《きゃしゃ》で無表情な少女だが、とてつもない|殺《さっ》|気《き》を放っている。
　一人が上を狙うともう一人は下、また右なら左と、|隙《すき》のない|斬撃《ざんげき》が、連続で李秀を襲った。何度か、李秀の髪や衣服に、刃が|掠《かす》る。
「この人たち、速い」
　李秀は、|躱《かわ》しながらつぶやいた。
　すると、斬撃がひと呼吸、|緩《ゆる》くなった。まだまだ鋭くはあるが、李秀は少し余裕のある動きになる。
「ど、どうして手加減するの？」
　李秀が不思議そうに訊くと、双子は、構えを崩さずに言った。
「あなたは小さい。軽い打ち込みしかできませぬ」
「だから、相手の勢いを利用した戦い方をなさるはず」
「「そうはさせぬよう、こちらは緩く攻めるのでございます」」
　そう言って、再び斬撃を繰り出した。
「ううっ！」
　李秀は近づけぬまま躱し続けるが、そのうちに、だんだんと動きが鈍くなってくる。
「わざと躱させて、あたしが疲れるのを待ってる」
　李秀が、|唸《うな》った。
　しかし、逃げはしない。
　首は傾けずに、ちらりと、上を見る。
　突然。
　上空から、二羽の鳥が|急降下《きゅうこうか》して来た。それが黄姉妹の頭上に|迫《せま》る。
　二人が|咄《とっ》|嗟《さ》に|避《よ》けて斬り払うと、それは大きな|鴉《からす》だった。見上げると、|鷂《はいたか》が空にいる鴉を襲い、落として来る。
「「不気味なことをする鳥がおりますね」」
　二人が|気《き》|味《み》|悪《わる》がった瞬間、李秀は右手の戟を投げた。
　戟は二人の間をすり抜け、楊貴妃の|眼前《がんぜん》に迫る。
「「|貴妃《きひ》さま！」」
　黄姉妹が振り返るのと同時に、李秀は飛び込んで|二《に》|撃《げき》、それぞれの|首筋《くびすじ》を|峰《みね》|打《う》ちした。
　姉妹は、同時に倒れる。

「ほほほ」
　楊貴妃は、笑った。
　首を傾けて躱した戟が、後ろの柱に突き刺さっている。
「やるわね。じゃあ来なさい、お|嬢《じょう》ちゃん。上にいる|猛禽《もうきん》ちゃんもね」
　そう言って、楊貴妃は戟を投げて返す。
　李秀はそれを受け取り、上を見て声をかけた。
「ねえ百威、雷先を助けに行って。あたしは、もういいから」
　言われた百威は、心配そうな一声を上げる。
　李秀は、ただ首を振った。
「今からのこと、あなたにも見せたくはないの」
　止めても無駄と分かったのか、百威は大きく|弧《こ》を|描《えが》いてから飛び去る。
　楊貴妃は、|不《ふ》|機《き》|嫌《げん》にまなじりを上げた。
「大した自信だね。何が目的なの」
　李秀は、ゆっくり歩み寄る。
「あんたたち百八星を封じることよ」
　李秀が、|毅《き》|然《ぜん》と答えた。
　と、同時に、
「はあっ！」
　楊貴妃は、いきなり|刺《し》|突《とつ》で襲いかかる。
「くっ」
　李秀は戟で受け流したが、楊貴妃は|強《きょう》|烈《れつ》な|前《まえ》|蹴《げ》りを放ち、小柄な娘を吹っ飛ばした。
「ううっ」
「それっ！」
　そのまま、楊貴妃は|両《りょう》|爪《そう》で斬りかかる。
「渡さぬ！　天衰星は、絶対に渡さぬ！　やっとここまで唐を追い詰めたのだ。|滅《ほろ》ぼすまで、誰にも邪魔はさせぬ！」
　楊貴妃は目を血走らせ、狂ったように斬撃を続けた。黄姉妹のときとは逆に、ひたすら激しく、ひたすら速く繰り出す。
「ああっ」
　李秀は、受ける度に手や足を流し斬られ、|敏《びん》|捷《しょう》さを失っていた。
「聞きなさい！　これは、この反乱はね！」
　楊貴妃は、天をにらんで叫んだ。
「この国に|弄《もてあそ》ばれた私の、身も命も賭けた、復讐なのよ！
　お前のような！　小娘の！　出る幕では無あああいッ！」
　楊貴妃は、両手を十字に組み、李秀に振り下ろした。
「くううっ！」
　李秀は、これを双戟で受け止めたが、
「うらああああああっ！」
　楊貴妃は、巻き舌で叫びを上げながら、渾身の力を込めて圧した。
　爪が、李秀の頬に食い込み始める。互いの顔が、息もかかるほど近い。
「ううっ」
　李秀の瞳に、真っ赤になった楊貴妃の目が反映していた。
　そこには、唐の大地のすべてが、真っ赤に染まって映っているようだった。
「だめ、とても違いすぎる」
　李秀の右膝が、がくりと崩れ落ちる。
　しかし、そのぐらつきに力が余り、楊貴妃は一瞬、よろけた。
「はっ！」
　李秀がそのまま、仰向けに地面に倒れる。
　楊貴妃は、さらに浮き上がった胸元を蹴られ、|巴投《ともえな》げのようにふっ飛ばされた。しかし、そのまま空中でとんぼを切り、ふわりと着地する。
　李秀が、蹴った反動で地面を滑り抜けると、起き上がりながらつぶやいた。
「危ない。気持ちまで圧されるところだった。魔星の影響だって、わかってたはずなのに」
　そして、李秀は決意をした顔になって言った。
「そうだ、|張《ちょう》|巡《じゅん》さんと、あいつの、戦い方」
　そして、走り回るのをやめ、楊貴妃にゆっくり、真っ直ぐ向かって来る。
「ふんっ！」
　楊貴妃は、鋭く爪で斬り付けた。
　しかし李秀は、それを最小限の払いで躱す。
　そして、じりじりと間合いを詰めて来た。
「はあっ！」
　いきなり李秀は跳び、一気に懐に入って来た。
　だが、楊貴妃も跳び、一瞬速く着地する。
「読めるわよ」
　楊貴妃はあざ笑い、李秀の両手首を|掌《てのひら》で止め、戟を封じた。
「やあっ！」
　李秀は、その場で後方に宙返りを打った。それは両足で楊貴妃の顎を狙った、下からの蹴りとなる。
「これも、ね」
　しかし楊貴妃は笑い、自分も宙返りを打った。二人は互いにずれた蹴りを打った形になり、どちらも空を切る。
「はあっ！」
　先に着地した李秀は、楊貴妃の着地を狙って斬りつけてきた。
　だが、|斬音《ざんおん》は、軽い。
「しまった！」
　李秀が声を上げる。
　彼女が斬ったのは、楊貴妃の長い|裳《も》|裾《すそ》だけだった。
　楊貴妃は、跳ぶ瞬間に、わざと脱げるように留め具を外していたのである。
「ふんっ！」
　真っ二つになった裳裾の後ろから、楊貴妃は、高い回し蹴りを繰り出した。
　李秀はそれを頬に受け、後方にふっ飛ぶ。
　楊貴妃は笑った。
「馬に乗るために、下には|胡《こ》|服《ふく》を着ていたのよ。これで動きやすくなったわ」　
「まずい」
　李秀が歯がみした。細い袖と|裾《すそ》の衣服になった楊貴妃は、爪だけでなく、蹴り技も自在に出せるようになった。
「行くわよ。霓裳羽衣の、絶技を見せてあげる」
「えっ」
　楊貴妃は、華麗に踊り始める。空を舞うように、ふわりと跳び、くるりと回る。
　そして、その舞を速めた。急に接近し、李秀を大きく蹴り飛ばす。
「うわっ！」
　転倒した李秀に、楊貴妃はすぐに|肉迫《にくはく》していた。片足を上げ、その場で上下入り乱れた連続蹴りをたたき込む。
「ううっ」
　李秀はかろうじて双戟で受けた。その衝撃に彼女がよろけたとき、楊貴妃はまたも、ふわりと跳ぶ。
「こっちよ」
　そう言って、楊貴妃は李秀の背後に着地した。
「あっ」
　李秀が振り向こうとしたとき、楊貴妃は、李秀の両肩を押さえた。
「どうする？　今度は跳びにくいでしょ。じゃあ、このまま首をいただくわね」
　楊貴妃はそう言って舌なめずりをする。
「えっ」
　李秀が青ざめた瞬間、楊貴妃はそのまま両手の爪を交差させ、李秀の首を刈った。
「さようなら！」
「ううっ！」
　しかし、李秀は|紙一重《かみひとえ》で後ろに|仰《の》け|反《ぞ》り、右足の爪先を|軸《じく》にして回転した。
　そしてそのまま、楊貴妃の脇腹に、双戟を打ち込む。
「あぐっ！」
　当たったのは|峰《みね》だったが、|肋骨《ろっこつ》の|折《お》れる音がはっきりと聞こえた。
「やああっ！」
　李秀はさらに回転し、同じ打撃を、連続で入れた。楊貴妃の右肋骨が、下から順に、丁寧に折られていく。
「う、う、うううあああッ！」
　楊貴妃は、その激痛に大声を上げる。
　そして最後に、李秀は楊貴妃の|足下《あしもと》をすくい、大きく払った。
「そ、そうか……これは、|黒《こく》|旋《せん》|舞《ぶ》！」
　楊貴妃は、呻きながら、倒れる。
　そして地面に強く頭を打ち、気を失った。

　◇

　李秀は、警戒を解かずに、ゆっくりと近づく。
　楊貴妃は、すぐに目を覚ました。
　しかし、その表情は、狂気が抜けているように穏やかに見える。
「ああ、|莠《ゆう》|児《じ》。……やっぱり、来てくれたわね」
　青白い顔で、楊貴妃はほほ笑んだ。
「母さん……」
　李秀は、双戟を取り落とす。そしてゆっくり歩み寄った。楊貴妃は、弱々しく|娘《むすめ》を抱きしめると、大粒の涙をこぼす。
「莠児、なぜ、斬らなかったの。この国を|蝕《むしば》んだ私を。私のせいで、たくさんの命が失われたというのに」
　しかし李秀は、泣きながら首を振った。
「旅に出たときは、母さんと刺し違えるつもりだった。……でもやっぱり、斬れるわけないよ。だって母さんは、まだ正気があるもの。お願い母さん。天衰星を収星するから、ここから逃げて。お願い」
　楊貴妃は、娘の頭をそっと|撫《な》でる。
「……無理よ。私は、責任を取らなければ。それに、天衰星を失ったら、どの|道《みち》|始《し》|末《まつ》されてしまう」
「始末？　誰に？」
　驚いて見上げる李秀に、楊貴妃は答えた。
「莠児、気を付けて。魔星を裏で操っているのは、」
「う、ぐううっ！」
　聴いていた李秀の背中に、激痛が走る。
　振り返ると、戟が刺さっていた。戟手の黄鈴布が、峰打ちされて|痣《あざ》のできた首筋をさすっている。
「そのことは|機《き》|密《みつ》です、聞かせてはいけません。貴妃さまがやらないのであれば、|後《あと》は私が」
「やめて、|鈴《れい》|布《ふ》」
　楊貴妃は哀願した。しかし、反対側から黄鈴貴が戟を突き込んで来る。
「貴妃さま、おどきください」
「させないわ！」
　楊貴妃は立ち上がり、両手を広げた。その|鳩尾《みぞおち》に、戟が突き立つ。
「あああっ！」
　目を見開いて、楊貴妃は叫んだ。
　しかし倒れることなく、戟を握って、奪い取る。
「はあっ！　はっ！」
　そして大きく|二《に》|閃《せん》し、侍女たちを斬り伏せた。
　二人が倒れると、楊貴妃は戟を投げ捨て、
「莠、莠……児！　しっかり……して」
　|己《おのれ》の傷も|顧《かえり》みず、娘を抱き上げる。
　しかし李秀は、背中から溢れ出す熱い血を感じつつ、意識を失った。