第六十二回　その|呪《じゅ》|詛《そ》は|後《のち》に現実となった

　|悦楽《えつらく》に|浸《ひた》る|高《こう》|力《りき》|士《し》に、|魯乗《ろじょう》は指を突きつける。
「お主は|宦官《かんがん》の頂点にあり、地位も富も並ぶ者がなかった。魔星の力でそれを得たのは|解《わか》るが、ではなぜ、こんな|戦乱《せんらん》を|招《まね》いた？」
　すると、高力士の笑いが、|寂《さび》しい色に変わる。
「我が家は|隋末《ずいまつ》の|群雄《ぐんゆう》でしたが、|武《ぶ》|則《そく》|天《てん》が天下を取ったとき、それに逆らう動きをしたようです。そのため家は取り潰しに遭い、|家《か》|督《とく》を継ぐ立場であった私は、|去勢《きょせい》され、|奴《ど》|隷《れい》として差し出されました。まだ記憶も定かではない年齢の頃ですがね。
　つまり武則天に対して『政権を|脅《おびやか》かすような子孫は残しませぬ』という、服従の証とされたわけです。
　|幼《おさな》いながら、もう何の自由もない人生なのだということは|覚《さと》りましたよ。ところが、武則天が|崩御《ほうぎょ》し、その後に|仕《つか》えた相手が、面白い立場になりました。やる気になれば、|宮《きゅう》|中《ちゅう》を一気に掌握できる位置に。私は、この|李隆基《りりゅうき》に魔星を宿らせ、どこまでできるかやらせてみたのです。するとどうでしょう、この男、きれいに皇帝に収まってくれたではありませんか」
　高力士は当時を思い出したのか、高らかに笑った。|鋼《こう》|先《せん》たちは無言で話の続きを待つ。
「こうして私は、新たな力を得たのです。この|唐《とう》|朝《ちょう》を自由に操る力を。しかし、ただ操るだけでは足りない。どうせなら、王朝を|凌駕《りょうが》する爪跡を、この世に残してやろうと考えた。『王朝という仕組み』に翻弄された私の、子孫の代わりとして！」
　高力士は、両手を広げて叫んだ。思っていた以上の深い恨みを知り、鋼先たちは血の気が引く。
　高力士は続けた。
「表向きは、|善政《ぜんせい》を|布《し》いて唐朝を|繁栄《はんえい》させました。同時に、それを一夜でひっくり返すような|要《よう》|素《そ》を育てる……魔星を用いて。李隆基は魔星がないと私の言うことを聞かないので、加減が難しかった。そこで|李《り》|林《りん》|甫《ぽ》、|武《ぶ》|恵《けい》|妃《ひ》を使い、適当に宮中をかき回しました。
　だが次に見つけた|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》は、本当に優秀でした。魔星との相性が微妙で、完全な洗脳には至らなかったですがね。しかし、天貴星が入ったままの皇帝を、見事なまでに|堕《だ》|落《らく》させました。
　そして、|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》。生まれながらに魔星を|有《ゆう》していた彼もまた、|乱《らん》|世《せ》を呼ぶための|逸材《いつざい》でした。彼らのお|陰《かげ》で、|唐《とう》は取り返しの付かないところまで落ちます。一気に|滅亡《めつぼう》するのではなく、|栄《えい》|華《が》の影を引きずったまま、じわじわ弱って行く。これが確実に見えてきた段階で、私は李隆基に真意を打ち明けたのです。退屈そうな|明君《めいくん》にね」
　身をよじって笑う高力士を見て、鋼先は|嫌《けん》|悪《お》を|示《しめ》した。
「もう聞きたくないな。お前の生い立ちには同情する。だが、天下を好きにしていいわけがあるかよ。その|歪《いびつ》な|復讐心《ふくしゅうしん》、俺が叩き壊してやる。覚悟はいいか？　チンコのねえ変態野郎」
「なにい？」
　同情すると言いながら、鋼先は|無《ぶ》|粋《すい》に悪口を吐いた。この|罵《ば》|倒《とう》には、|丁寧《ていねい》だった高力士も|逆《ぎゃく》|上《じょう》し、|古《こ》|定《てい》|剣《けん》に手を掛ける。
「今の言葉を|詫《わ》びろ！　……|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》、あなたのことは調べています。分からないのですか？　私が|天《てん》|魁《かい》|星《せい》を抜き出してしまえば、あなたは今ここで命を落とすのですよ」
　だが、鋼先は|躊《ちゅう》|躇《ちょ》せずに突進した。
「うるせえよ。詫びたってそうする気だろうが」
　そして、|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を突き込む。高力士はいなしてそれを|躱《かわ》すと、
「いいでしょう、では、死になさい！」
　と剣を抜き、鋼先に振りかぶった。
「かかったな」
　鋼先はほくそ笑み、追魔剣で受ける。古定剣の|鍔元《つばもと》に、追魔剣の|木《もく》|刃《は》がめり込んだ。古定剣が強い光を放つ。
「これは……賀鋼先、きさま！」
　|焦《あせ》り始める高力士に、鋼先が言った。
「剣に魔力があるのは、こっちも一緒だぜ！」
　鋼先が剣に力を込める。だが、そのとき、|脇腹《わきばら》に鋭い|衝《しょう》|撃《げき》を感じた。
　一本の剣が、突き刺さっている。鋼先が目をやると、玄宗がよろよろと立ち上がっていた。残る力を振り|絞《しぼ》って、剣を投げたのである。
「お|前如《まえごと》きに、邪魔はさせぬ」
　玄宗はそう言い、どさりと倒れた。高力士は剣を引き、改めて構える。
「そう言うことです。死ね、賀鋼先！」
　動けない鋼先に、古定剣が|迫《せま》る。しかし、一瞬速く魯乗が飛び込んだ。三つ叉になった青銅の|燭《しょく》|台《だい》で、剣を受け止める。
「く、うううっ！」
　魯乗は震えながら耐えた。念力が、もうほとんど出ない。
「どきなさい」
　高力士は、非力な弱者をなぶるように、ゆっくりと何度も斬り付けた。当てるためではなく、魯乗の力を削るように、わざと受け止められる速さで。
　魯乗は、燭台で細かい半円を描き、それらをなんとか弾く。だがそれが続くうち、立っている力さえも弱くなってきた。|外《がい》|套《とう》に包まれているその体が、一撃ごとに小さく目減りしていく。
　すると高力士は、急に剣を両手に持ち替え、鋭く真っ正面に突き出した。
「しまった」
　流すのに失敗した魯乗の手から、燭台が軽々と吹っ飛ぶ。
「それっ！」
　好機と見た高力士は更に大きく踏み込み、魯乗の頭上を越えて、鋼先の脳天目がけて剣を振り下ろした。
「いかんッ！」
　しかし、魯乗は後方へ大きく跳躍し、空中で剣を|白《しら》|刃《は》|取《ど》った。そのまま中空に浮かびながら、必死に剣を押さえ続ける。
「ろ、魯乗、やめろ。逃げるんだ」
　鋼先は、脇腹の出血を押さえながら、必死で魯乗を止める。
　だが、鋼先の|諫《いさ》めに、魯乗は首を振った。
「鋼先、お主こそ逃げろ。こんなところで、こんな奴に殺されてはならん。わしのことは構うな、どうせ|既《すで》に死んだ身じゃ」
　その瞬間、魯乗の念力は尽きた。軽さを感じた高力士は強く踏み出して、一刀両断に剣を振り下ろす。
　魯乗の|外套《がいとう》が|裂《さ》け、黄色い|魂《こん》|魄《ぱく》がパッとはじけた。
「魯乗！　だめだ、消えるな、消えるなぁぁ！」
　鋼先が叫ぶ。しかし、魂魄は、|霞《かすみ》となって消えた。
「こっの野郎っ！」
　鋼先は痛みも忘れて飛びかかり、高力士の|脳天《のうてん》を追魔剣で殴る。
「ぬううっ！」
　よろけた高力士が、古定剣を取り落とした。鋼先は、|慌《あわ》てて拾おうとする高力士の|小手《こて》を打ち、|怯《ひる》んだところで、顔面を思い切り回し|蹴《げ》った。
「うおうっ」
　床に転がる高力士。鋼先は、ゆっくりと古定剣に追魔剣を刺した。再び強い光が起き、やがて天間星が抜け出る。
　天間星は、高力士を見てから、大きくため息をついた。
「やっと出られた。長い間この男に利用されて来て、|大変心苦《たいへんこころぐる》しい。天魁星の兄者、申し訳ありませんでした。どうかご安静に、今助けを呼んで参ります」
　天間星は、|恭《うやうや》しく礼をする。
　しかしそのとき、高力士が手を伸ばして|哀願《あいがん》した。
「ま、待て。天間星、剣に戻りなさい。あなたの力がなければ、私はどうやって自分を守るのです」
　それを聞いた天間星は、眉間に|皺《しわ》を寄せる。
「俺たちの力でとんでもないことをしやがったくせに、反省の色も無しか。じゃあいっその事、守る必要などなくしてやる。今ここで、くたばりやがれ！」
　天間星は高力士を立たせ、上段、中段、下段と、|強《きょう》|烈《れつ》な連続蹴りを叩き込んだ。
「ぐああっ！」
　高力士は|血反吐《ちへど》を|吐《は》いて倒れる。
　天間星は、部屋を一周して安全を確認した後、鋼先に向き直り、
「では、しばしご|辛抱《しんぼう》を」
　と言って部屋を出た。
　鋼先は脇腹を押さえながら、壁を背にしてズルズルと座り込む。出血が止まらない。
　すると、頭を振りながら、高力士が立ち上がった。
「……賀鋼先、勝った気になるのは早いですよ。天間星は失っても、既に、私の|呪《じゅ》|詛《そ》は完成しているのです」
　引きつった笑いを見せる高力士に、鋼先は弱い声で訊ねる。
「どういう意味だ」
「そこに転がっている|李《り》|亨《こう》、彼を|皇《こう》|太《たい》|子《し》にと|画策《かくさく》したのは私です。この|叛乱《はんらん》は、明君ならば三年で|鎮圧《ちんあつ》できますが、彼では十年かかるでしょう。それくらい|暗《あん》|愚《ぐ》です。
　そして、この国、この大陸には、これからも人々が住み続け、王朝が繰り返される。しかし、その|為《い》|政《せい》|者《しゃ》たちは、私が|遺《のこ》した道を歩くのです。――広大な|国《こく》|土《ど》を|維持《いじ》するために、貴族よりも|軍閥《ぐんばつ》が|主導《しゅどう》となる。|異《い》|民《みん》|族《ぞく》もどんどん入り、|漢民族《かんみんぞく》は脅かされる。
　次に、国家の|財源《ざいげん》のために、|緊急時《きんきゅうじ》だけだった|塩税《えんぜい》が常時のものとなり、民衆との|禍《か》|根《こん》になります。
　そして、これが最も|猛毒《もうどく》ですが、|今《こん》|後《ご》|宦《かん》|官《がん》となる者は、私のような富と権力を|貪《むさぼ》るようになり、国家を内から腐らせるのです」
「ふ、ふざけるな。そんなことになってたまるか」
「ハハハ、甘いですね。結局、魔星の力より、人間の欲望の方が|遙《はる》かにおぞましいということが、|解《わか》らないのですか」
　高力士は、剣を拾って鋼先に歩み寄る。しかし、|不意《ふい》に声が聞こえた。
「おい、鋼先。私だ、|張《ちょう》|応《おう》|究《きゅう》だ」
　現れた|応《おう》|究《きゅう》が鋼先を見つけて走り寄る。そして、応究を案内して来た天間星が、|状《じょう》|況《きょう》を見て怒鳴った。
「あっ、まだ動けたのか、この野郎！」
　天間星は駆け出して、高力士に飛び蹴りを食らわす。高力士はきりもみに回転して吹っ飛んだ。
「ううっ」
　倒れた高力士は、そのまま気を失った。応究と天間星は、鋼先を救け起こす。
「応究さん、来てくれたのか。ありがとう」
「礼はいい。それより、|収星《しゅうせい》は済んだか？　早く逃げないと|燕軍《えんぐん》に|襲《しゅう》|撃《げき》されるぞ」
「ああ、わかってる」

　起き上がった鋼先は、|梅《ばい》|妃《ひ》から|天《てん》|敗《ぱい》|星《せい》を出し、|天《てん》|貴《き》|星《せい》、天間星と共に|朔月鏡《さくげつきょう》で収星した。
　|宿《しゅく》|舎《しゃ》を出ると、馬車が見える。応究が、救けた雷先たちを乗せて、すぐに逃げられる準備をしていたのだった。
　応究が、|縛《しば》られて気絶している|陳玄礼《ちんげんれい》を連れて来て、|経《けい》|緯《い》を話す。鋼先は追魔剣を刺し、|天《てん》|祐《ゆう》|星《せい》を収星した。
　それから馬車の|幌《ほろ》に乗り込んだ鋼先は、中を見て驚く。
「兄貴、|百威《ひゃくい》、どうしたんだ。おい|萍《へい》|鶴《かく》、あちこちから血が」
　雷先は、|折《お》られた右腕を痛々しく|吊《つ》っていた。百威は|義《ぎ》|翼《よく》がひしゃげ、うずくまっている。そして萍鶴の|怪我《けが》が一番ひどく、|両手両脚《りょうてりょうあし》を含む全身が|打《だ》|撲《ぼく》を受けていた。
　フォルトゥナが、萍鶴をかき|抱《いだ》きながら泣く。
「高力士が、私を治療してくれていた萍鶴さんを、いきなり剣で|滅《めっ》|多《た》|打《う》ちにしたんです。……私、怖くて動けなくて」
　幸い、高力士の古定剣は|儀仗用《ぎじょうよう》のため刃が無く、出血は多くはない。しかし鈍器としては、充分すぎる威力があった。
　自分のせいだ、と|嘆《なげ》く彼女をなだめて、鋼先は幌を出た。そして応究に訊く。
「|李秀《りしゅう》はどうした。いないのか？」
　応究は首を振り、
「これから|捜《さが》す。それより、魯乗どのは？」
　鋼先は、|霧消《むしょう》した魯乗のことを思い出し、息が詰まる。そのとき、不意に声をかけられた。
「お待ち下さい。この|娘《こ》を、お返しします」
　鋼先と応究が見ると、血まみれになった楊貴妃が、李秀を抱きかかえて立っていた。応究が身構えると、楊貴妃は首を振る。
「ご安心を。私にはもう、戦う力はありません」
　そして楊貴妃は、ひとすじ涙を流して言った。
「李秀を、この娘をお願いします。私のことは忘れ、自由に強く生きてほしいと。――それだけ、お伝えください」
　鋼先が言う。
「わかった、伝えよう。――ぎりぎりになったが、あんたたち|母娘《おやこ》は、ちゃんと|繋《つな》がることができた。それは本当に、良かったと思うよ」
　楊貴妃はまた涙を浮かべ、礼をした。
「娘は怪我をしています、どうかお世話を。|侍《じ》|女《じょ》の魔星は、あちらにおりますので」
　鋼先が見ると、後方で、|軍装姿《ぐんそうすがた》の|地《ち》|佐《さ》|星《せい》と|地《ち》|祐《ゆう》|星《せい》が立っている。
「あと、もう一つ。私の人生は、ただ|翻弄《ほんろう》されて終わりました。しかし、あなたという|娘《むすめ》を残すことができたこと、それだけは|幸福《しあわせ》でした。生きていてくれてありがとうと、伝えてください」
「安心してくれ、必ず伝える」
　鋼先が李秀を受け取ると、楊貴妃は花が|萎《しお》れるように倒れた。そして|天《てん》|衰《すい》|星《せい》が抜け出し、礼をする。

　鋼先は収星を終えると、呼吸を整えるために大きく息をついた。百威をちらりと見ると、もう気付いていると言わんばかりに、そっぽを向いて静止している。鋼先は意を決して、言わなくてはならないことを告げた。
「みんな、済まない。……魯乗は、もういない。高力士と戦って、魂魄を消されてしまった。……俺を守ろうとして、奴の剣の前に飛び出したんだ」
　雷先たちは、言葉の意味がわからない顔になって、鋼先を見た。
「……えっ？」
　鋼先は、顔を伏せたまま、震えて唸っている。
「ほ、ほんとうに、もうしわけない！　おれが、お、おれが、もっとつよくなっていれば、こ、こんなことには、ならなかった！　さいしょに魯乗と会ったときに、言われたとおりになっちまうなんて！　ちくしょう、ぢぐじょうううっ！　ごめんなぁぁああ！　うぐ、うっ、うぉぉぉおおああっ！」
　そのまま、鋼先は崩れ落ちて倒れながら、泣き叫び続けた。
　雷先でさえも、見たことのない取り乱しようだった。
　そのまま、もう全員声も無く、涙を流した。

　応究が、黙って馬車を出発させた。

　◇

　長安に着くと、燕軍が入って略奪や放火を始めている。収星陣が急いで|李焼《りしょう》の屋敷を訪ねると、この一家も|避《ひ》|難《なん》のために|荷《に》|造《づく》りをしているところだった。
「遠くになるが、一緒に|竜虎山《りゅうこざん》に来ませんか。|江《こう》|南《なん》|地《ち》|方《ほう》はまだ安全です」
　応究がそう言うと、李焼夫妻は|同行《どうこう》を|承知《しょうち》し、家の使用人たちを含めて三台の馬車を用意した。|家《か》|財《ざい》を積み込み、出発の準備を進める。
「鋼先、残りの魔星は？」
　応究が訊いた。
「まだ五つ、|所在《しょざい》が分からない。しかし、長安にいるとは限らない。今は、みんなの|養《よう》|生《じょう》を優先しよう」
　鋼先はそう答え、馬車の中に横たわる。彼の傷も浅くはない。これまでは萍鶴が皆の傷を|癒《いや》していたが、今は|肝心《かんじん》の彼女が意識不明になっていて、それが|叶《かな》わない。それに、魯乗がいなくなってしまったことも、皆の心に悲しい影を落としていた。特に百威は、あまり食事を取らなくなっている。
　フォルトゥナが、涙を落として言った。
「皆さん、元気を、どうか、出してください。魯乗さんだって、自分のことで悲しまれるのは、つらいと思います」
　しかし、笑顔を返せる者はいなかった。

　◇

　|長安郊外《ちょうあんこうがい》。三人の女神が、鋼先たちを捜していた。
「ここにもいない。……姉さん、気配が残っているだけで、彼らが|発《た》った後だわ」
　|六合慧女《りくごうけいじょ》は、|苛立《いらだ》った顔で言った。|九天玄女《きゅうてんげんじょ》が|頷《うなず》く。
「どうも、移動の|間隔《かんかく》が早いみたいね。私たちが動くのが遅いせいもあるけど。……この国では戦乱まで起きてしまったようだし、危険だから収星も中止にすべきでは？」
　そしてちらりと|英貞童女《えいていどうじょ》を見るが、彼女は小さく首を振る。
「それは、私たちで決めることではありません。でも、とにかく彼らに会いましょう。安全な場所に移してあげるくらいはしないといけません」
「……はい」
　姉妹は、|粛《しゅく》|粛《しゅく》として礼をする。

　その彼女たちを、|托《たく》|塔《とう》|天《てん》|王《おう》は|遠《とお》|巻《ま》きに見ていた。やがてその場を離れると、荒廃した長安の街を捜し歩き、李焼の屋敷にたどり着く。
「ふむ、賀鋼先はここかな。天魁星の気配を感じる」

「俺に来客？　名前は？」
　李家の使用人から取り次がれ、鋼先は、痛む身体を引きずるように|戸《と》|口《ぐち》に出た。
「天魁星の友人と言えば分かる、とおっしゃっています」
「そうか、天魁星を|慕《した》ってきた魔星かもしれないな」
　鋼先は朔月鏡を持って出向く。そこには、身分の高そうな|錦《にしき》の服を着た男性が、にこやかに立っていた。
　鋼先は何も聞かずに朔月鏡を向ける。
　すると、男はいきなり突進して来た。
「うわっ」
　鋼先が思わず朔月鏡を|盾《たて》にすると、男は鏡に吸い込まれて消えてしまった。
　鋼先は、驚いて鏡をくるくる見回す。
「おかしいな、吸い込まれたってことは、人間ではないはずだが、魔星の名前も出ない。天界の誰かなのか？」
　そして応究たちに報告したが、特に分かる事もなかったので、そのまま出発の準備を進めた。