第六十三回　|国《くに》|破《やぶ》れて|山《さん》|河《が》あり

　翌朝。
　|鋼《こう》|先《せん》は負傷をこらえつつ、|幌《ほろ》|馬《ば》|車《しゃ》に乗った皆の様子を見に行った。|魯乗《ろじょう》がいなくなったことを最も悲しんでいるのは彼だったが、だからこそ、これからの方向性を見失ってはならないと感じている。
「そうだ。|天《てん》|魁《かい》|星《せい》と俺なら、|輝《き》|影《えい》を使えるかもしれない。どうだ」
　鋼先は、|萍《へい》|鶴《かく》にそう提案した。
　彼女が|僵《キョン》|尸《シー》になりかけたとき、輝影に触れても影響がなかったことを思い出したのだ。幌馬車の中でうずくまっている萍鶴は、未だに声も出せなかったが、それを聞いてわずかにほほ笑む。まだ両手が利かないので、腰を捻って輝影の差し込まれた|墨壺《すみつぼ》を見せた。
　鋼先は|頷《うなず》き、慎重に筆を引き抜く。そして萍鶴に向けて構えると、筆は強く光を放った。そばで見ていた|雷《らい》|先《せん》が、期待の声援を送る。
「よし、萍鶴が治ればみんな助かる。頼むぞ鋼先！」
「ああ」
　鋼先は鋭く筆を振ったが、その直前に、光が消えた。
「えっ」
　三人が、同時に驚いた。ただ水のはねる音がして、萍鶴の顔は墨で真っ黒。
　たまたま通りかかった|応《おう》|究《きゅう》が、すっとんきょうな顔で怒鳴り込んできた。
「何をしている！　鋼先、八つ当たりみたいな真似をするな！」
「いや応究さん、誤解なんだ」
　鋼先は、飛墨の失敗も相まって、とても面倒くさげに応究を見た。応究は顔を紅潮させ、鋼先につかみかかる。
「待ってくれ応究さん、痛い」
「弟も怪我をしています。応究さん、落ち着いて」
　雷先もなだめようと近づくが、振り払われて倒れる。李秀と萍鶴は声も出ない。結局、|百威《ひやくい》が|片翼《かたよく》で応究に飛びかかってようやく止まった。

　鋼先から事情を聞いた応究は、平身低頭して|陳謝《ちんしゃ》する。
「すまなかった。乱暴までして、自分が情けない。いっそのこと首を|刎《は》ねられたい気分だ」
　鋼先は、苦笑して許した。
「いや、分かってくれたらいい。――しかし残念だ。筆が光ったときは、行けると思ったんだが。恐らく、|地《ち》|文《ぶん》|星《せい》と筆の親和が強くなっているんだろう。あのときのように、自ら萍鶴を救おうとする動きもない」
　聞いていた雷先も頷く。
「結局、天魁星でも|飛《ひ》|墨《ぼく》は使えない。力も落ちないが、それで|同同《トントン》ということか」
「そうだな。俺たちは、若さと気力で回復するしかないってこった」
　鋼先がまた苦笑する。
　動けない萍鶴がたまらず泣き出し、その涙の筋だけ墨が流された。
　余りにも|不《ふ》|憫《びん》な彼女を、フォルトゥナが介抱して顔を|拭《ふ》く。
　応究はしゅんとしたまま礼をして、そそくさと馬車を離れた。

　◇

　そのまま応究は、一人で買い出しに出かけた。
　帰りに|峠《とうげ》|道《みち》を通ったとき、ふと居酒屋を見付け、休憩がてら入る。
「すみません、お茶をください」
　しかし、店には誰もいない。
　応究は仕方なく|厨《ちゅう》|房《ぼう》へ入って、|急須《きゅうす》の茶を飲んだ。|渇《かわ》きが|癒《いえ》えたのでよく見てみると、|蒸籠《せいろ》に|包子《パオヅ》（|肉饅頭《にくまんじゅう》）を|蒸《む》して湯気が上がっている。
「火をそのままにして店を|空《あ》けるなど、不自然だな」
　応究がいぶかっていると、一人の男が倒れるようにして店内に入って来た。
「な、|何《なん》ぞ、|食《しょく》するものを。我が|空腹《くうふく》、|母《はは》|無《な》き|乳飲《ちの》み|子《ご》の|如《ごと》し」
　言い回しは|妙《みょう》だったが、本当に空腹そうだったので、応究は包子を出してやった。
「そのうちに店主が戻るだろう。放ってもおけない」
　男がさらに欲するので、追加で包子を出す。しかし、さらに人が入って来た。
「おお、こんなところに居酒屋が」
「一休みしますか」
「店主、何か食い物と、酒を頼む」
　役人らしい三人連れが入って来て、注文をして来た。応究は引っ込みがつかなくなって、とりあえず包子と酒を用意する。
「出しますが……ちょっと聞いてください、私は別に店主では」
　応究が説明しようとしたとき、もう彼らは食べ始めていた。そして、役人の一人が包子を指してしかめ面をする。
「何だか食った事のない肉だな。毛が混じってるし、これ人の|陰毛《いんもう》みたいだぞ」
「えっ」
　応究が驚くと、別の役人が椅子から転げて倒れた。|介抱《かいほう》した役人が言う。
「この酒も変だ。|薬物《やくぶつ》が入れられている」
「えっ」
　そして、その役人たちも、目を回して倒れてしまった。
　応究は青くなってうろたえる。すると、
「|凶《きょう》|悪《あく》なるかな！　|此《こ》は|人肉《じんにく》の包子なり、酒は|痺《しび》れ薬なり」
　最初に来た男が叫び、応究をにらみつけた。
「あ、いや、私は」
　応究は|弁明《べんめい》しようとしたが、男は腰に|帯《お》びていた剣を抜き、厨房を飛び越え、応究に斬りつけた。
「危ない！」
　応究は|咄《とっ》|嗟《さ》に|躱《かわ》す。しかし男は構え直して言った。
「我が名は|杜《と》|甫《ほ》、詩を愛する者なり。貴殿は何を愛するや？　悪を愛するならば、我が剣の|下《もと》に死せよ！」
　剣が応究を|襲《おそ》う。応究は|紙《かみ》|一《ひと》|重《え》で躱し、拳を構えた。
「『|詩《し》|聖《せい》』の杜甫どのか、こんなところで出会うとは。しかし聞いてください、私はこの酒場の者では」
「死せよ！」
　杜甫の剣が鋭く突き込まれたので、応究は反射で躱しつつ、顔に|蹴《け》りを入れてしまった。
「く、くくく……！」
　杜甫は、蹴られた顔を|撫《な》でると、手にした剣で自分の腕や足を斬り付け始めた。
「つ、|痛烈《つうれつ》なるかな！」
「な、何をなさるのか？」
　応究が訊くと、杜甫は、血を流しながら笑った。
「|傷《きず》|付《つ》けば傷付くほど、|精《せい》|強《きょう》となる。それが我が|魔《ま》|星《せい》、|地《ち》|伏《ふく》|星《せい》の力なり！」
「なに？」
　杜甫の|太《た》|刀《ち》|筋《すじ》は、急激に鋭さを増した。応究は驚いて躱し、思わず顔面に拳を|浴《あ》びせる。しかし、杜甫は|怯《ひる》まず、剣の|軌《き》|道《どう》はさらに速くなった。応究はたまらず店の外に抜け出した。店の前には開けた林があり、広い山道がなだらかな坂になっている。その道に交差した道もあり、応究はどう逃げようか迷った。その|隙《すき》に杜甫は|足速《あしばや》に|迫《せま》り、襲いかかる。
「山賊め、覚悟せよ！」
　杜甫の剣が、縦横に斬りつけられた。応究はなんとか躱すものの、わずかに遅れが出始め、髪や服が傷を受ける。
「うう、本当に強くなっている。このままではまずい」
　驚いた応究は、剣をかいくぐり、|渾身《こんしん》の蹴りを叩き込んだ。
　杜甫は、大きく吹っ飛んで倒れた。
　が、すぐに起き上がると、またも剣を突き込む。とうとう、応究は見切れなくなってきた。杜甫の|刺《し》|突《とつ》はさらに速く、広範囲になり、ついに応究は|太腿《ふともも》を|貫《つらぬ》かれた。
「ぐああっ！」
「これは|報《むく》いなり。今から|汝《なんじ》を|刎《ふん》する。覚悟を決めよ」
　杜甫の剣が、応究の首筋に迫った。
「刎って、おい……」
　応究は咄嗟に手をかざす。しかし、銀色の薄い|縁《ふち》が、それよりも速く喉元を通り過ぎた。
　痛みは、一瞬。
　応究の首が、胴体を離れて飛んだ。驚いたままの目が開いている。
　杜甫は飛んだ首を冷ややかに|一瞥《いちべつ》し、剣を掲げて叫んだ。
「貴殿こそ、饅頭の|挽肉《ひきにく》になるが良い。行くぞ！」
　しかしそのとき、杜甫の頭でゴチンと音がして、|情《じよう》|剣《けん》の詩聖は倒れた。

　杜甫を打った|流星錘《りゅうせいすい》が、持ち主の手に戻る。
「|張《ちょう》|応《おう》|究《きゅう》どの！　いま助けます！」
　|六合慧女《りくごうけいじょ》は、跳躍して首をつかみ、姉に投げ渡した。|九天玄女《きゅてんげんじょ》は、受け取って胴体と合体させた。しかし出血が激しく、断面がずれる。
「だめだわ、くっつかない。急がないと|魂《こん》|魄《ぱく》が散ってしまう」
　焦っている|九《きゅう》|天《てん》の後ろから、|六合《りくごう》が走ってきて言った。
「落ち着いて姉さん。そのままじゃ付くはずないわ」
「そうか、接着剤！」
「|薬水《やくすい》って言ってよ」
　六合はため息をついた。
　九天は懐に手を入れると、小さな瓶を取り出す。そして応究の切り口にぶちまけた。
　しかしそれでも、|繋《つな》ぎ目がうまく合わさらない。九天は大きな声を出した。
「これ、もう直んないかも！」
「あっ、前後をよく見て。後ろ前になってる」
　指摘を受けて、九天は首を反転させて付け直す。
　ようやく、応究の首と胴は合わさり、手足がビクンと動いた。
「う、ううん」
　目を覚ました応究は、二人がいるのに驚き、とりあえず、事の経緯を説明した。
　|女《め》|神《がみ》|姉《し》|妹《まい》は頷いて、
「この人に、魔星がいるのですね？」
「はい。とても|手《て》|強《ごわ》い剣士でした。早く|収《しゅう》|星《せい》しないと」
　九天が店から縄を持ってきて、杜甫を木に縛る。
　そのとき、|英貞童女《えいていどうじよ》が現れた。
「何かあったのですか。あら、張応究どの！　そ、その血は？」
「血？　おお、何だこれは！　少し気を失ってしまったもので、憶えていないのですが」
　|血《ち》|塗《まみ》れの応究は、驚く|英貞《えいてい》に礼をし、杜甫のことを話す。
　すると英貞は頷き、杜甫の胸元に|呪《じゅ》|符《ふ》を|貼《は》った。光と共に地伏星が現れ、申し訳なさそうに礼をする。
　英貞はそれを手で制し、言った。
「私たちも、先程この店に来たのです。店主の夫婦に魔星が|憑《つ》いていて、追い|剥《は》ぎ稼業をしていました。物騒なことですが、旅の人を|殺《あや》めては、その肉を使って料理にし、酒場に出していたそうです。私たちは、魔星の気配に気付いてこの店に来ました。しかし、私たちを見た彼らが逃げ出したので追いかけ、いま魔星を出したところでしたの」
　そして|藪《やぶ》に呼びかけると、|地《ち》|刑《けい》|星《せい》と|地《ち》|壮《そう》|星《せい》が姿を現す。
　そのとき、杜甫が目を覚ました。
「こ、|此処《ここ》はどこだ。――おお、そこのお人、絵巻物で見た、天上の女神の如きお姿なりや。もしや、本当に天上界のお方か」
　杜甫は、きらびやかな衣装の女神たちと、|軍装《ぐんそう》の魔星を見て、そう言った。そして、一人で納得して、続ける。
「おお、ならば我は、|既《すで》に死したりか。噂に聞いていた山賊を倒したはずが、まさか己が命を落とすとは。
　ああ、思えば、|唐《とう》の国も|枯《か》れ果てた。さらば|虚《むな》しき人の|世《よ》よ。――|国破《くにやぶ》れて|山《さん》|河《が》あり、|城春《しろはる》にして|草木深《そうもくふか》し。未完成の詩が、|僅《わず》かに|心《こころ》|残《のこ》りなり」
　そう言って、杜甫ははらはらと涙を流す。応究が、感心して言った。
「この|口調《くちょう》は、本来のものだったのか。さすがは詩聖、|普《ふ》|段《だん》の|物《もの》|言《い》いも詩を|詠《よ》むようだ」
　それを見ていた九天が、立っていた地刑星に近付いて話をした。すると地刑星は店内に走り、茶碗を持ってきて九天に手渡す。九天は、杜甫にほほ笑んで言った。
「杜甫どの、目が覚めましたか。そう、あなたは今、確かに、天上の国にいます。しかし、まだあなたの寿命は尽きていません。ちょっと聞きたいことがありましたの」
　そして、応究を指さして、
「あれがなぜか、天上に来てしまったので、あなたに確認してもらうために、来ていただいたのです。――あなたが倒した山賊は、あの男で相違ありませんね？」
　応究は、慌てて手を振って
「いや、だから俺は最初から、」
　と言ったところで、九天がにこやかに脇腹を殴って声を封じる。
　杜甫は、しっかりと頷いて、
「相違ございませぬ。|彼奴《きやつ》こそが、これまで何度も旅人を騙し殺め、肉を|削《そ》いで|黄牛《あめうし》の肉と偽り、『天下に二つと無い逸品の饅頭』と称して、高額な値で売りつけていた、誠に許し|難《がた》き悪党でございます」
　と、|滔滔《とうとう》と述べた。応究はうずくまりながら、「も、もうしわけない」と呻く。六合は、顔を伏せて肩を震わせ、必死に笑いを|堪《こら》えていた。
　九天が、杜甫に笑いかけて言った。
「わかりました。では、これからあの男を、地獄へ送ります。間違いを防げて助かりました、ありがとうございます。あなたはもうお帰りになってよろしいですから、これをお飲みなさい。すぐに|甦《よみがえ》れます」
　そして杜甫の縄を|解《と》いて、茶碗を手渡した。杜甫は、それをぐっと飲み干すと、すぐにくたりと倒れ、眠ってしまった。
「こ、これは？」
　驚いた応究に、九天は片目をつぶって言う。
「あの店にあった眠り薬です。これで、夢を見たと思ってくれるでしょう。――ごめんなさい、あなたを急に、変な芝居に乗せてしまって。この杜甫どのは、多少過剰な演出をした方が、うまく納得してもらえそうだと思ったのです」
「いや、地獄へ送るとか、ぞっとしましたよ。実際やれてしまう立場の方がおっしゃるんですから……」
　応究は、迷惑そうな顔で九天を見た。九天は、慌てて礼をして詫びる。応究は押しとどめて、
「あ、いえ、杜甫どのを導くためですから、気にしていませんよ」
「本当に、すみません。思わず殴ってしまいましたし」
　言われて、応究は脇腹を手でさする。
「そうですね、まだ痛いです」
「姉さんは、本当は素手で熊とか殺せるんだから、気をつけてよね」
　六合が横やりを入れると、九天が赤くなって止めた。
「余計なこといわないで！」
　姉妹のかけあいを見て、応究は笑う。ややあって、思い出して言った。
「そういえば、私もさっき、夢を見ていました。私の首が取れてしまい、それを誰かが後ろ前にくっつけるんです。ひどいですよね」
　その言葉に、九天はびくっと跳ねる。
「え、ええ。よかったですね、夢で！　ね、六合」
「本当、よかった。いろんな意味で……」
　九六姉妹は、引きつった笑顔になった。応究は意味が分からず、首を捻った。

　その後応究は、女神たちを|伴《ともな》って|李焼《りしょう》の屋敷に帰った。
　ところが、馬車の準備をしている人数を見て、英貞童女が顔を曇らせる。
「応究どの、これは困ります。私たちが顔を出しにくいではありませんか」
「だったら|人界《じんかい》の服を着れば良いと思いますが……」
　しかし英貞は、そういう問題ではないと首を振る。
「あなた方を、|竜虎山《りゅうこざん》まで|一《いっ》|足《そく》|飛《と》びに連れて行こうと思っていましたのに、|部外《ぶがい》の|方《かた》がいてはできません」
「ですが、あれは|李秀《りしゅう》の家族です。この|荒廃《こうはい》した|都《みやこ》に置き去りにはできません」
「では、私と|賀兄弟《がきようだい》だけ送っていただくというのは？」
　応究が提案したが、英貞は首を振る。
「そうなると、長い道中、残りの方たちを守ることができないでしょう。それに、百八星もまだ全部集まっていないのですから、やはり旅を続けてもらうしかありません」
　結局、英貞が聞き入れないので、長い距離を馬車で行くしかなくなってしまった。

「|雷《らい》|先《せん》、|怪我《けが》をしたそうね。具合はどう？」
　六合は、雷先を|見舞《みま》った。腕を|吊《つ》って不自由に|荷造《にづく》りをしていた雷先は、痛みも忘れて駆け寄る。
「いや、大したことありませんよ。ほら、全然動けます」
　無理して腕を上下させ、やっぱり痛がる雷先に、六合は謝った。
「ごめんなさいね。薬水がもう無くて、大事なときに傷を治してあげられないの」
　|憂《うれ》い顔になる六合に、雷先は笑って見せる。
「いえ、収星はほとんど終わったし、ゆっくり治す時間はあります。そうだ、お茶を|淹《い》れますよ」
「あ、それなら私が」
　二人は手を触れたり離したりしながら、互いに赤くなりつつ、笑いあった。
　|鋼《こう》|先《せん》がそれを|傍《はた》から見ていて、からかいに行こうとしたが、
「あの二人、そろそろ互いの気持ちを打ち明ける時期かな。野暮は止そう。俺もまだ、突っ込み入れられるほど動けないしな」
　そう独りごちて、その場を離れた。

　別の男女の声がするので、鋼先はひょいと炊事場をのぞいた。いたのは、応究と九天玄女だった。
「大丈夫ですか？　あばらが折れたりしてないかしら」
　九天に脇腹をさすられて、応究は照れ笑いしている。
「な、なんともないですよ、恐れ多いです。それにしても、九天様の判断はお見事でした。あの杜甫どのを、すっかり安心させて。私も、人の上に立つ身として、学ばせていただきます」
「ま、まあ、恥ずかしいですわ……！」
　二人のやりとりを見て、鋼先は驚きながらも笑った。
「おっと。こっちはこっちで、捨て置けないな。応究さんはさしずめ、行動力のある女性に惚れるといったところかな。
……いてて、寄り道ばかりしてられない。みんなの怪我を、早くなんとかしてもらわなきゃ」

　そのまま鋼先は|杖《つえ》を使ってよろよろ歩き、英貞にあてがった部屋を訪れ、|挨拶《あいさつ》をする。
「馬嵬での戦いで、俺を含めて全員が大きな怪我をした。萍鶴がもっともひどくて、手も足も動かせないから、飛墨で治療することも叶わない。お願いだ、何か薬をもらいたい」
　しかし、英貞は申し訳なさそうに、薬水が切れていることを|告《つ》げた。
　鋼先は、無言で肩を落とす。女神はただ|沈黙《ちんもく》していた。
「そう言えば、|魯乗《ろじょう》の姿が見えませんけど」
　ふと気付いて英貞が聞くと、鋼先は、|項《うな》|垂《だ》れたまま答える。
「魯乗は、いや、|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》は、もういない。彼の|魂《こん》|魄《ぱく》は消えた」
「どういう意味ですか、それは。ねえ、賀鋼先？」
　英貞が、驚いて目を見開いた。
　鋼先は、己の痛みに耐えながら、一部始終を説明する。
　英貞は無言で聞き、終始うなずいていた。

　◇

　さて、以前に鋼先が|依《い》|頼《らい》したので、女神たちは今回、フォルトゥナを|帰《き》|国《こく》させるためにやって来たのだが、鋼先がそれに|断《ことわ》りを入れた。
「みんなが怪我をしてるから、竜虎山まで一緒に行くんだと。確かに、彼女が世話してくれるのは助かる。そういうわけで、この件は後回しでお願いしたい」
　その後、|洛陽《らくよう》や|長《ちょう》|安《あん》での出来事など、一通りの話が終わり、地刑星たちも収星した。|朔月鏡《さくげつきょう》の裏を見てみると、抜けている名前はあと四つ。鋼先の天魁星と輝影の地文星を除けば、残りは二つである。
　英貞が、
「もう少しですね。うまく|巡《めぐ》り会えると良いのですけど」
　とため息をつく。鋼先は、ふと思い出して言った。
「昨日、天魁星を訊ねてきた男がいた。立派な身なりの、|武将《ぶしょう》のような男だ。そいつがこの鏡に突進してきて、勝手に吸い込まれていったんだ。でも魔星じゃなかったらしい」
　と、その時の様子を語った。英貞は頷き、
「ならば、その者は竜虎山にいるのでしょうね。私たちが確かめておきます。では、向こうでお会いしましょう」
　そう言って、九六姉妹を連れて去って行った。

　◇

　ようやく準備が整い、|収星陣《しゆうせいじん》と李焼一家は、南へ向かって出発した。
　怪我人を|気《き》|遣《づか》い、なるべく通りやすい道を選んでゆっくり進む。
　応究は、安全にたどり着けるよう、宿を取るたびに土地の人から話を聞いた。そうするうちに、|戦乱《せんらん》の|状《じょう》|勢《せい》なども、自然と耳に入る。
――|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》は|没《ぼっ》し、|楊国忠《ようこくちゅう》ら|外戚《がいせき》たちも、|兵乱《へいらん》で殺された。だがそれにより兵たちは落ち着きを取り戻し、|玄《げん》|宗《そう》らは事なきを得た。
　そして、|皇《こう》|太《たい》|子《し》|李《り》|亨《こう》が父に代わって|即《そく》|位《い》し、|至《し》|徳《とく》と|改元《かいげん》した。国内の兵力では燕軍に勝てないと覚悟した唐は、|僕《ぼく》|固《こ》|懐《かい》|恩《おん》を通じてウイグルから兵を借り、ようやく|燕帝国《えんていこく》への反撃が始まった。|退《たい》|位《い》して|上《じょう》|皇《こう》となった玄宗は、今は|蜀《しょく》の|成《せい》|都《と》まで逃げ、戦乱が終わるのを待っている。
　一方で、|洛陽《らくよう》にいた|安《あん》|禄《ろく》|山《ざん》は、長安を|奪取《だっしゅ》したことで、すべてに勝ったと思い込み、|略《りゃく》|奪《だつ》の限りを尽くした。しかし至徳二年（七五七）一月、|雄《ゆう》|武《ぶ》|皇《こう》|帝《てい》安禄山は、息子の|安《あん》|慶《けい》|緒《しょ》らに殺害され、あっけなく|生《しょう》|涯《がい》を閉じる。
　しかし、|二《に》|代《だい》|目《め》|燕《えん》|帝《てい》となった安慶緒は、酒に女に遊び|耽《ふけ》るばかりで、良い国を|造《つく》ろうという|意図《いと》など|皆《かい》|無《む》であった。
　燕帝国は、地盤が固まらないうちに、早くも腐敗を始めていたのである。

                                            （第四部　完）