第五部　|再《さい》|希《き》編

第六十四回　|長《ちょう》|江《こう》を東へ

　|戦乱《せんらん》をくぐり抜けながら、馬車は|一路竜虎山《いちろりゅうこざん》を目指した。
　|長《ちょう》|安《あん》から|南《なん》|下《か》して|長江沿岸《ちょうこうえんがん》にたどり着いた後は、流れに沿って東へと進む。|洞《どう》|庭《てい》|湖《こ》に着いた頃には、|至《し》|徳《とく》|二《に》|年《ねん》（七五七）の二月になっていた。
　皆の|怪我《けが》はあまり良くならなかったが、ある日、宿で回復の訓練をしていた|萍《へい》|鶴《かく》が、ついに筆を持てるようになった。
　持てるようにはなったが、振ることができない。そこで、腕の痛みを|堪《こら》えて、萍鶴が言った。
「フォルトゥナ、来て。私の手を取って、筆を振って」
「だめですよ、無理をしては」
　そう言いながらも、フォルトゥナは言うとおりにする。
「墨を、私の|真《ま》|上《うえ》に飛ばして。|遠慮《えんりょ》しなくていいわ」
「は、はい」
　フォルトゥナは、ぐいと腕を振り上げる。萍鶴は|苦《く》|痛《つう》に顔を|歪《ゆが》めたが、墨はきれいに真上に飛んだ。
　落ちる墨を、萍鶴は自分の頬で受ける。「|癒《ゆ》」の文字が現れ、彼女の手足の|腫《は》れが急速に引いた。
「……うまく行ったわ。ありがとう、フォルトゥナ。これでみんなも大丈夫よ」
　萍鶴は、鋼先たちにも|飛《ひ》|墨《ぼく》を打った。|百威《ひゃくい》の羽も、飛墨で形を戻す。皆は少し気分も良くなってきて、良く食べて良く眠った。
　そんな日が数日続くと、ようやく皆、|健全《けんぜん》な身体に戻った。久しぶりに元気になった彼らを見て、フォルトゥナが思わず涙を流す。
　鋼先が、身体を曲げ伸ばしながら笑った。
「ようやく|本調子《ほんちょうし》が戻った。|李焼《りしょう》さんに報告しとこう」
　鋼先は|李秀《りしゅう》を連れて李焼の部屋に行き、|挨拶《あいさつ》した。
　二人の顔色を見た李焼が、回復を喜ぶ。
「全員が一度に元気になるとは、素晴らしいな。そうだ、|快《かい》|気《き》|祝《いわ》いをしよう」
　李焼はそう言って、宿の者に頼んで宴会の準備をする。鋼先は喜んで皆に知らせた。
　これまで|怪《け》|我《が》|人《にん》ともども|遠慮《えんりょ》していたので、ずいぶんと|賑《にぎ》やかな宴会になった。美食と美酒が夜遅くまで続き、|収星陣《しゅうせいじん》も|李家《りけ》の者も大いに楽しんでいる。
　フォルトゥナが、少し飲み過ぎたので、庭へ出て|夜《よ》|風《かぜ》に当たっていた。百威がやってきて、そばの|梢《こずえ》に留まる。フォルトゥナははっとした。
「……|魯乗《ろじょう》さんがいなくなって、あなたはつらいでしょうね。ねえ、あなたはまだ一緒に行くの？　いっそ皆と別れて、自然に戻った方が良いのではないかしら」
　百威は、ただ彼女を見ている。そのとき、鋼先が来た。
「百威と因縁があった地然星たちは、まだ封印が済んだわけじゃない。百威は、結果がきちんと出るのを見届けようとしているんだろう。百威だけじゃなく俺たちも、百八星全てが封印されるまで、終わりだとは思っていない。そういうことだ」
　鋼先がそう言うと、百威も短くキッと鳴く。
　フォルトゥナは、酔いも覚めて|頷《うなず》いた。

　◇

　楽しかった一夜が明け、皆はまた出発の準備にかかる。
　李秀は母のところに行き、先ほど決まったことを|告《つ》げた。
「じゃあ、鋼先さんたちは、今日でお別れなの？」
　|沈《しん》|銀《ぎん》の問いに、李秀は頷く。
「うん。みんな元気になったから、船で竜虎山へ急ぐそうよ。馬車のみんなも船に乗せたいけど、この戦乱で、大きな船は|便《びん》がいっぱいなんだって。でもあたしは、|道案内《みちあんない》のために馬車に残るわ」
　すると沈銀は、|娘《むすめ》の目を見て、優しくほほ笑む。
「そう。でも、本当にそれでいいの？」
「あ、あたし……」
　それ以上言えず|俯《うつむ》いた李秀を、沈銀はそっと抱きしめた。
「危ないことはさせたくないけど、あなたはこの旅で、ずいぶん成長したようね。だから、行きなさい。鋼先さんを|援《たす》けてあげたいんでしょう」
「ありがとう、母さん」
　頷く李秀の頬が、涙で|濡《ぬ》れた。

　翌朝、|一行《いっこう》は近くの|船《ふな》|着《つ》き|場《ば》に行き、六人乗りの船を借りる。|航《こう》|路《ろ》が長いので船頭は自分たちでやることになった。
　手続きが済んだとき、|応《おう》|究《きゅう》が言う。
「私はもう少し李焼さんに付いて、道案内をする。竜虎山が近くなったら急いで駆けつけよう」
「分かった。みんなも気を付けて。じゃあ竜虎山で会おう」
　鋼先たちは船に乗り込み、応究や李焼に手を振った。
　船は五人と一羽を乗せ、|颯爽《さっそう》と走る。
　夕暮れになり、多少寒かったが、宿を取れそうな街はまだ見えない。鋼先は、|仰《あお》|向《む》けになって空を見上げた。船を|漕《こ》いでいた|雷《らい》|先《せん》が笑う。
「竜虎山を出発した日を、思い出すな。あの時もこんな船だった」
　すると、鋼先も笑う。
「あれからもう二年か。残る魔星もあと二つだが、なかなか現れてくれないもんだな」
　鋼先を見て、李秀がやや小さい声で訊いた。
「応究さんとしばらく一緒だったけど、結局何も聞き出せなかったね」
　鋼先が|寝《ね》|転《ころ》んだまま頷く。
「ああ。後ろに残してきたことは、多少心配ではある。だが、何かするにしても、俺たちにではないだろう。助けてくれたときの様子も|真《しん》|摯《し》だった」
「……飛墨で、聞き出せば良かったかしら」
　萍鶴がぽつりと言った。しかし鋼先は首を振る。
「そうしてもらおうと思ったことはある。だが、応究さんなら飛墨に耐えるかもしれない。それだと後が|険悪《けんあく》になる。|軽率《けいそつ》にはできない」
　重々しくなった空気の中で、フォルトゥナが静かに言った。
「あの、私の占いでは、『無事に終わる』って出ましたよ。だから、元気出して下さい。ほら、お魚釣れました」
　そう言って彼女が釣り竿を上げると、大きな魚が船に|躍《おど》り上がった。そして勢いよく跳ね、寝ている鋼先の|懐《ふところ》に|滑《すべ》り込む。
「うわっ、入って来るな！　おい、取ってくれ！」
　鋼先が|慌《あわ》てて飛び起き、足をもつれさせて川に落ちる。皆は笑って助け上げた。

　◇

　|洞《どう》|庭《てい》|湖《こ》|湖《こ》|畔《はん》。
　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》は、大きな|蟹《かに》を十匹ほど捕り、岸辺で釜戸を掘って焼いていた。
　焼き上がった蟹の|甲《こう》|羅《ら》をこじ開け、熱い味噌をすする。コクのある香りが口中に広がった。甲羅の裏を|舐《な》め尽くすと、|鋏《はさみ》と足の殻を噛み砕いて肉を食う。
　大雑把に食べ終わると、次の蟹をこじ開けた。空腹だったので止まらずに食べる。そうやって八匹までを平らげたあと、冷めてきた残りを再び火にかけて熱する。その間に|口当《くちあ》たりのいい酒をごくごくと飲み、大きく息をついた。
「おいおっさん、誰に|断《ことわ》って蟹を捕った？」
「代金をもらおうか。|有《あ》り|金《がね》全部出しな！」
　|不意《ふい》に声をかけられたので振り向くと、見知らぬ男が二人、にらみつけている。
「断る必要などあるか。ここは貴様の湖か？」
　呉文榮が、つまらなそうに言い返す。
「ごちゃごちゃ言わずに金を出せ。ぶった斬るぞ」
　二人は、腰に差していた|野太刀《のだち》を見せた。
「なんだ、ただの|追《お》い|剥《は》ぎか」
　呉文榮は、焼いた蟹の甲羅を両手に取り、投げつけた。蟹は二人の顔面に当たり、熱い味噌が飛び散る。
「ぐあっ！　あ、熱ッ！　あっつ！」
「てっ、てめえ！　やるってのか！」
　したたかに火傷を負わされた二人が、怒って野太刀を抜く。
「よしなよ」
　突然、二人の後ろに現れた人物が、彼らの腕を押さえてギリギリと|絞《しぼ》り上げる。二人は悲鳴を上げた。さらに身体が浮くほど|極《き》められ、そのまま気を失った。二人はドサリと地面に転がる。
「|怪我《けが》はないかい、呉文榮。危ないところだったね」
　呉文榮は、しかし|鬱陶《うっとう》しそうに答える。
「|相《あい》|変《か》わらず|恩《おん》|着《き》せがましいな、|童《どう》|子《じ》|服《ふく》。こんな連中など|造《ぞう》|作《さ》もないわ」
　そう言って、呉文榮は倒れた二人を|見《み》、首を振った。
「魔星はいない。一月ほど前に|地《ち》|察《さつ》|星《せい》を見つけた|他《ほか》は、出会わないな。さすがに数が減ったか」
　童子服は、|口元《くちもと》を押さえて笑っている。
「何がおかしい」
「いや、別に。君が魔星を吸収していないってことは、あれから強くなっていないんだね。残念だなあと思ってね。もう少しで僕に勝てたかもしれないのに」
　呉文榮はカチンと来てにらみつける。
「|拙者《せっしゃ》は、日々の|鍛錬《たんれん》を|怠《おこた》ってはおらん。魔星の力を加えずとも、腕は上がっている」
「へえ。|少林寺《しょうりんじ》の|木人《もくじん》にも勝てなかったのにねえ」
　童子服は、舐め回すような目を向けた。呉文榮は、驚きと共に|憤《いきどお》る。
「なぜ貴様がそんな事を知っている！」
　呉文榮は|素《す》|速《ばや》く|間合《まあ》いを詰め、|黒熊體《こくゆうたい》を打ち込んだ。
　しかし、童子服は|一《いっ》|歩《ぽ》|退《ひ》いてするりと|躱《かわ》す。そして|無《む》|造《ぞう》|作《さ》に手を伸ばした。
「ぬうっ」
　呉文榮の腹部に、|匕首《あいくち》が刺さっている。焼けるような痛みが走った。童子服は、うっすらと笑いながら匕首をさらに突き込む。
「ぐううっ！」
　呉文榮は腹を押さえた。しかし、ものすごい勢いで血が溢れ出る。よろけたところを捕まえ、童子服は続けて背を刺す。
　さらに出血する呉文榮の身体に、童子服は|呪《じゅ》|符《ふ》を|貼《は》る。地察星が抜け出て来た。童子服が別の呪符を貼り付けると、地察星は矢のように撃ち出され、竜虎山の方角へ飛んで行く。
　呉文榮は、倒れて目を閉じた。童子服は生あくびをしながら言う。
「思った以上に|実《じっ》|直《ちょく》だったね、ご苦労さん。君に竜虎山に来られちゃ困るんだ」