第六十五回　|幾《いく》|千《せん》の鏡

　|鋼《こう》|先《せん》たちは、|長《ちょう》|江《こう》を下って|江《こう》|州《しゅう》まで来ると、進路を南に変えた。
　その日も近くの宿まで移動し、男女に分かれて休む。
　フォルトゥナは、浴室で|湯浴《ゆあ》みをしていた。|李秀《りしゅう》と|萍《へい》|鶴《かく》は先に休んでおり、フォルトゥナは湯を|沸《わ》かし直してゆっくりと身体を洗う。そして大きなタライの湯船に|仰《あお》|向《む》けになり、深く呼吸をすると、たわわな胸が浮き沈みした。
　フォルトゥナはふと、李秀のことを思い出す。彼女の実母が|楊《よう》|貴《き》|妃《ひ》だったことを知ったとき、フォルトゥナはそれとなく二人を見比べた。
「……やっぱり、似ていたわ。李秀さんもあと何年かしたら、お母様みたいな|曲線美《きょくせんび》になるんじゃないかしら」
　そんなことを思いながら湯から上がり、身体を|拭《ふ》いて浴室を出る。そして、誰もいない客室に入って座った。
　少しして、その戸を叩く音がする。
「どうぞ」
　フォルトゥナが小さな声で言うと、戸が開き、静かに入って来た。
　鋼先であった。
「すまないな、こそこそとこんなところで。じゃあ、また今夜も頼む」
　そう言って、照れくさそうに笑う。
「良いのです。では……」
　フォルトゥナは、ほほ笑んで|頷《うなず》いた。

　|半《はん》|時《じ》|辰《しん》（一時間）ほどして、フォルトゥナが客室を出る。音を立てないようにそっと歩いたが、廊下の|角《かど》に立っていた相手を見て驚く。
「萍鶴さん……！」
　萍鶴は、眉をひそめてフォルトゥナに訊いた。
「あなたがいなかったから、ちょっと心配で。こんな時間に、どうしたの？」
　そして、もう一人の気配を感じ、筆を出してフォルトゥナの向こう目がけて|飛《ひ》|墨《ぼく》を放った。鋼先が、見えない誰かに引きずられるようにして現れる。萍鶴は、目を見開いて驚いた。
「鋼先？　あ、あなたたち……。そ、そう、ごめんなさいね」
　振り向いて去ろうとする萍鶴に、鋼先は声をかける。
「ちょっと待ってくれ、誤解だ。|紛《まぎ》らわしかったことは謝る」
　フォルトゥナも、追いすがって萍鶴の腕を取った。
「本当です。鋼先さんは、私の国の話を聞きたがっていたんです。もう竜虎山も近いから、考えをまとめたいと」
　萍鶴は、袖で顔を|拭《ぬぐ》ってから、ゆっくりと振り向いた。赤い眼をしていた彼女に、フォルトゥナと鋼先が、もう|一《いち》|度《ど》|詫《わ》びる。
「でも、話なら|日《にっ》|中《ちゅう》でもいいでしょう。どうしてこんな深夜に？」
　萍鶴が、フォルトゥナの少しはだけた胸を見ながらいぶかると、鋼先は首を振る。
「|郷土話《きょうどばなし》じゃない。神々の話だ。|収《しゅう》|星《せい》の|根本《こんぽん》に関わる内容だから、いきなり皆には話せなくて」
「えっ？」
　|合《が》|点《てん》の行かない萍鶴に、鋼先は説明を始めた。
「俺たちは、何の疑問もなく、|英貞《えいてい》さんや百八星という、天界の神と接して来た。|人界《じんかい》の上に天界があり、死ねば|冥界《めいかい》に落ちるという構造の世界で、俺たちは生きている」
「……それは、そうね。あ、でも」
　萍鶴は|察《さっ》した。鋼先とフォルトゥナが頷く。
「はい。私の国のキリスト教は、基本的には|一神教《いっしんきょう》です。また、|占星術《せんせいじゅつ》に出てくる神話の神々も、|唐《とう》の神とは全く別なのです」
「そのことを、|張天師《ちょうてんし》様に問う気なの、鋼先？」
　萍鶴が不安げに言う。鋼先は首を振った。
「そうじゃないが、民族が違えば神も違う。そのことが、何か大きな手掛かりになりそうな気がするんだ」
　萍鶴は、はっとして詫びた。
「そうだったの。変な|勘《かん》ぐりをして、ごめんなさい。鋼先がフォルトゥナを船にまで乗せていたのは、そういう事だったのね」
　そして、戦力を持たない彼女は、|李焼《りしょう》の馬車に残した方が安全だろうと思っていたから、と補足する。しかしフォルトゥナは、自信のある目でほほ笑んだ。
「いいえ、いざという時には、私はいつでも|天《てん》|微《び》|星《せい》になりますから」
　萍鶴と鋼先は、彼女の|眼光《がんこう》に本気を感じ、ほほ笑んだ。

　翌朝、朝食の後に、鋼先はその話をした。
「そうか、あたしたちには当たり前のことが、フォルトゥナには変に感じたこともあったでしょうね。|双方《そうほう》の神さまに、|交《こう》|流《りゅう》はないのかしら？」
　李秀が言うと、鋼先は首を振り、
「分からない。|魯乗《ろじょう》に訊けばよかったんだが、とうとう言い出せなくて」
　と|嘆《なげ》く。さすがの鋼先も、|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》という|仙人《せんにん》にそこまで訊くのは|憚《はばか》りがあったのである。
　魯乗の名を聞いて、李秀が急に|寂《さび》しげな目に変わった。
「そうだね。あたしも、魯乗にはちゃんと|御《お》|礼《れい》が言いたかった。それに、魯乗も無念だったろうね。|四《し》|雷《らい》|天《てん》|罡《こう》の術を完成させたい、って言ってたから」
　少し話が|逸《そ》れて、いきなりしんみりした場になる。
　誰もが言葉には出さぬまま、魯乗のことを|懐《なつ》かしんだ。
「俺は、」
　しばらくして|雷《らい》|先《せん》が、首を振って言った。
「どちらの神がどうとか、考えても仕方ないと思う。――|応《おう》|究《きゅう》さんは、天界との|均衡《きんこう》と言ったんだろう？　それは重要なことだとは思うが、張天師様たちはともかく、俺たちが|携《たずさ》われる問題じゃない」
「そうだけど、本当に、それだけなのかな？」
　李秀が|更《さら》なる|疑《ぎ》|念《ねん》を|抱《いだ》いたが、鋼先は頷いていた。
「いや、確かに兄貴の言うとおりかも知れないな。|不毛《ふもう》な心配はよそう。じゃあ、竜虎山へ急ぐぜ」

　長江を下る旅は続いた。途中で、|地《ち》|察《さつ》|星《せい》が収星されていることに気付き、残りはあと一星と分かって、全員に気合いが入った。やがて|一行《いっこう》は竜虎山に近い|貴《き》|渓《けい》という街の岸辺で船を降り、皆で商店街に繰り出す。
　|女性陣《じょせいじん》は、三人で身の回り品を買い出す。そのとき、フォルトゥナが|鏡屋《かがみや》に立ち寄った。
「この国の鏡を、故郷の母にも贈りたいんです。素材の色合いは、|朔月鏡《さくげつきょう》のが気に入ってるんですけど」
　と言って、朔月鏡を取り出し、見本に置いた。
　そして三人で店内を見回り、適当な鏡を|探《さが》す。いくつかの候補から|吟《ぎん》|味《み》しようとしたとき、萍鶴がはっとして言った。
「見て、あちこちに、魔星の名前が出てる」
　店内には、四方の壁に、多くの鏡が掛けられていた。それぞれの鏡は別の鏡に映り込み、無数の合わせ鏡ができていて、
　|天《てん》|機《き》|星《せい》
　と現れていた。
「いったい、どれ。反射してるから分からないよ」
　李秀が一つ一つを|覗《のぞ》き込み始めた。フォルトゥナも加わる。しかし、萍鶴が二人を制して筆を取った。
「いいわ、全部の鏡に飛墨を打つから」
　そして、鏡に対して、片っ端から筆を振りまくった。壺に浸しては墨を含ませて飛ばし、全ての鏡に「収星」と文字を現す。
「良くないんじゃないですか、萍鶴さん」
　フォルトゥナが止めたがもう遅く、店の主人が怒り出した。
「何するんだ、売り物を汚さないでくれ！」
　萍鶴は、すかさず主人にも飛墨を打つ。主人は「眠」の文字によりその場で眠ってしまった。
　三人は待ったが、しかし、|肝腎《かんじん》の天機星は現れない。
「どうしてかしら。飛墨が効かないくらい、魔星が|親《しん》|和《わ》しているの？」
　首を|捻《ひね》る萍鶴に、李秀が|提案《ていあん》した。
「鋼先を呼んでくる。|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》で、ここの鏡を全部調べてもらおう」

　少しして、|賀兄弟《がきょうだい》と|百威《ひゃくい》が鏡屋に来た。
「李秀から聞いた。|早速《さっそく》やってみよう」
　鋼先はずいと店に入ると、掛けられている全ての鏡を追魔剣で突き始めた。|大小合《だいしょうあ》わせて百を越える鏡があったが、そのどれも、追魔剣を|弾《はじ》き返す。
　|七割方《ななわりがた》を調べたところで鋼先は疲れ果て、腰を下ろして荒い息をする。雷先が、「残りは俺がやろう」と追魔剣を受け取った。
　しかし、やはりどの鏡にも剣は刺さらない。首を|傾《かし》げた雷先が、大きさの見本として置いていた朔月鏡を見た。
「あとは、これだけだな」
　朔月鏡を、コツンと追魔剣で突く。これにも刺さらないが、しかし、フォルトゥナが周囲の鏡を指さして、声を上げた。
「魔星の名前が、変わりましたよ。ほら、さっきまでは天機星だったのに」
　皆が見ると、確かに、合わせ鏡に映っている文字が違う。
「|天《てん》|魁《かい》|星《せい》……でも、反転していて|鏡文字《かがみもじ》ね」
　萍鶴が言う。李秀が鋼先の袖を引っ張った。
「朔月鏡を見て。映っているのは雷先なのに、天魁星の文字が浮かんでる。こっちは鏡文字じゃない、正しい向きだよ。これはどうしてなの？」
「ちょっと待てよ。……兄貴、追魔剣を、そこの壁に立ててくれ」
　鋼先が指示したように、雷先は剣を立てかけた。鋼先は、追魔剣だけを朔月鏡に映す。
　天魁星
　と出た。次に、自分を映してみる。
　天魁星
　と出た。最後に雷先を映したが、文字は出ない。
「こ、これは……？」
　全員、わけがわからなくなって頭を抱える。そのとき、
「う、ううむ。なんだ、こんなところで寝ちまったぞ」
　店の主人が目を覚ました。フォルトゥナが|慌《あわ》てて鏡を一枚買い、|迷惑料《めいわくりょう》として多めに代金を払って、皆で逃げるように店を出た。

　宿に戻り、鋼先たちはいろいろと考えを|巡《めぐ》らせる。しかし、合点のいく意見は出ない。
　食事の時間になり、宿の一階にある食堂に来た。山盛りにされた、巨大な野菜炒めが出される。
「ほら、見てみて。|繋《つな》がったよ」
　李秀が楽しげに言った。自分の食べ進んだ|跡《あと》が道になり、反対側を食べていたフォルトゥナの方へ繋がったのだ。
「食べ物で遊ぶな、|行儀悪《ぎょうぎわる》いぞ」
　雷先が|窘《たしな》めたが、鋼先は、それをまじまじと見て言った。
「……|貫通《かんつう》。そうか、貫通するんだ。だから、あれは朔月鏡ではなかったんだ」
「おい、何を言ってるんだ？」
　雷先が心配して訊く。鋼先は、ぐいと酒を飲み干して答えた。
「忘れていたぜ。朔月鏡は、|望月鏡《ぼうげつきょう》に繋がっている。あのとき見た天機星の文字は、鏡に映っているのに、鏡文字になっていなかった。つまり、朔月鏡の内部から貫通して映っていた文字だ」
「ややこしくて、よく分からんな」
　雷先が首を傾げる。鋼先は軽く笑って続けた。
「天機星は、望月鏡に|憑《つ》いているんだ、おそらくな。もう竜虎山も近い、行ってみればはっきりするはずだ」
　皆は一応納得したが、少しして、萍鶴が疑問を|唱《とな》える。
「そうかもしれないけど……望月鏡に憑いているなら、張天師様が気付いていたのではないかしら？」
「ううん、そうか、どうなんだろう……」
　鋼先が再び頭を抱えたとき、|武将《ぶしょう》の姿をした男が、ずんずんと食堂に入ってきた。
「いや、|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》の言うことは近い。天機星は、二つの鏡の間にいたのだよ。だから張天師どのはご|存《ぞん》|知《じ》なかったのだ」
　急に話に参加した男の顔を見て、鋼先はあっと驚いた。
「あ、あんたは、勝手に朔月鏡に飛び込んだ……！」
　男は、|不《ふ》|敵《てき》な笑いを見せて、|拱《きょう》|手《しゅ》の礼をする。
「うむ、あのときは失礼したな。私は|托《たく》|塔《とう》|天《てん》|王《おう》と申す。天魁星の友人であり、|英貞童女《えいていどうじょ》の父親だ」
「えっ」
　|収星陣《しゅうせいじん》は、再び驚いて、彼を見た。