第六十八回　|蜘《く》|蛛《も》の糸

　|鋼《こう》|先《せん》は吹っ飛び、もんどりうって倒れた。
　|蹴《け》った勢いで|九《きゅう》|天《てん》は前髪が|被《かぶ》さり、|目《め》|元《もと》が|隠《かく》れる。
「……みんな、よくやってくれたよ。天界が作り物？　そんなことは分かっていたさ。人間たちが考えた設定が|反映《はんえい》されて、私たちは生まれた。|由《ゆ》|来《らい》や名前がまちまちになるのもそのせいだよ。そのうちに、今の|戦乱《せんらん》で名を残した人間も、神にされて加わるんじゃないかな？」
　そう言って、九天は|愉《ゆ》|快《かい》そうに笑った。
「九天、もうやめて……もう……！」
　|力無《ちからな》く震えている|西《せい》|王《おう》|母《ぼ》が|懇願《こんがん》するが、九天はそれも笑う。
「西王母は、ああやってひどく怖れていたよ。でもね、だからと言ってすぐに神の存在を捨てられるほど、人間も思い切り良くはないさ。長い間、互いに|依《い》|存《ぞん》してきたんだからね」
　そう言いながら、さっと跳び、鋼先に|手刀《しゅとう》を叩き込んだ。
　しかし、|間一髪《かんいっぱつ》、風のように現れた者が、鋼先を抱えて|避《よ》ける。
　九天が、髪の|奥《おく》で目を細めた。
「|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》。まだ生きていたか。やっぱり、慣れない|刃《は》|物《もの》なんか使うんじゃなかったな」
　体じゅう包帯だらけの呉文榮は、九天をにらみつける。
「思い出したぞ。お前は|徐《じょ》|州《しゅう》で、話に割って入った女だな。|童子服《どうじふく》！」
「あっ、|地《ち》|満《まん》|星《せい》がいたときの話か」
　鋼先は、驚いて|両《りょう》|者《しゃ》を見た。|雷《らい》|先《せん》たちが駆け寄り、鋼先を守るように|円陣《えんじん》を|布《し》く。
　向こうから、|六合慧女《りくごうけいじょ》が呼びかけた。
「姉さん、一体どうしたの？　何かが取り|憑《つ》いてしまったのね？」
　しかし、九天は高らかに|嗤《わら》った。
「おめでたいね、君たちは。……だから嫌いなんだよ、天界って。いつまでも死なないのをいいことに、だらだら生き続けて。だから、私がそれを終わりにしてやるよ。神にも死が|訪《おとず》れる、|緊迫《きんぱく》した天界に|造《つく》り変えてやる」
　それを聞いて、|托《たく》|塔《とう》|天《てん》|王《おう》が、倒れた身を起こした。
「そうか、神を殺す術の|出所《でどころ》は、お前だったのか……！」
　|英貞童女《えいていどうじょ》も、父に肩を貸しながら言う。
「|九天玄女《きゅうてんげんじょ》、悪い冗談は止めなさい。神が死ぬなど、あり得ないことですよ！」
　九天は軽く舌打ちすると、矢のように走り、|英貞《えいてい》と|托塔《たくとう》を|蹴《け》り飛ばす。そしてさっと呉文榮の前に戻った。
「二度も言わせるな、おめでたいな。神が死ぬ|段《だん》|取《ど》りがあるんだよ。|人界《じんかい》に降り、そこで肉体が壊れて|魂《こん》|魄《ぱく》が散ると、その神は存在が消える。|羅《ら》|公《こう》|遠《えん》もそうなったな。天界の手続きで存在が復活することもあるが、それは名前が|襲《しゅう》|名《めい》されただけの『新品』さ。調べてみたが、|古《こ》|来《らい》からいくつか起きていた|事象《じしょう》だ。
　それにしても、わざわざ人界に連れ出して始末するのは困難なのでね。だから、人界の一部を天界に持ち込んだのさ」
「馬鹿な！　そんなことが、できるわけないでしょう？」
　倒れたまま、英貞はまだ納得しない。九天は笑って続ける。
「気が付かなかったか？　なぜ今になって、この|伏《ふく》|魔《ま》|殿《でん》を天界に|登録《とうろく》したのか。この登録は|交換制《こうかんせい》だ。伏魔殿が天界になった代わりに、私の|宮《きゅう》|殿《でん》を人界にしたのさ。処刑場としてね」
「あっ！」
　誰もが、驚きと共に、恐怖で凍り付いた。
　しかし、鋼先だけは、目に光を込めて言う。
「百八星の逃亡も、あんたが仕組んだんだな。この|区《く》|域《いき》を手に入れるために」
　九天は、髪をかき上げてほほ笑んだ。
「そうだよ。托塔天王が、人界は面白いと|唆《そそのか》したので、|神籍《しんせき》の|項目《こうもく》をいじって、所属は天界のままで|降《こう》|下《か》|許《きょ》|可《か》をした。――彼らも|余《よ》|程《ほど》天界に|飽《あ》きていたんだね、次々に降りて行ったよ。すぐに回収するとここに封印させてもらえないから、魔星の関わる事件が|膨《ふく》らむまで、時を待っていたのさ。|天《てん》|魁《かい》|星《せい》と|天《てん》|機《き》|星《せい》の|所在《しょざい》だけは|把《は》|握《あく》していたけどね」
　後ろで見ていた百七星が、|事《こと》の|深刻《しんこく》さを理解してざわつく。しかし、九天がそちらに手を一振りすると、|衝撃波《しょうげきは》が起き、彼らを|威《い》|圧《あつ》した。
「|侮《あなど》らない方がいいよ。私は元々、|戦神《せんじん》なんだ。|蚩《し》|尤《ゆう》ですら倒せる。ここの全員が|束《たば》になったって、|皆殺《みなごろ》しにできるよ」
「蚩尤……古代の帝王、|黄帝《こうてい》を苦しめた|大超獣《だいちょうじゅう》か。ただの伝説だと思ってたぜ」
　鋼先が言うと、九天は|高《こう》|笑《しょう》する。
「伝説はすなわち、天界の現実になるんだよ。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》、お前が|見抜《みぬ》いた通りにね」
　つまり、九天が強いのは人間たちのせいである。鋼先は|臍《ほぞ》を|噛《か》んだ。
「なぜ俺に、天魁星を半分だけ入れた？」
　にらみつけながらの質問に、九天は軽く頷きながら答える。
「ああ、天魁星がこの|企《くわだ》てに気付いた場合、逃げられる可能性があったからだよ。
　ちょっと説明しよう。天界の神や、修行して神仙となった人間の肉体は、高密度の煙のような、霊妙な組成となる。また、そういった者の魂魄は大きく、ちゃんと質感があり、触りやすい。逆に一般の人間は、肉体はしっかりしているが、魂魄は小さくて霧のように薄い。扱い方も慎重にしなければならない。
　だから賀鋼先、お前の魂魄を固定しつつ天魁星の半分と繋ぐのは苦労したんだ。――先に西王母を殺した|後《あと》|処《しょ》|理《り》でコツはつかんでいたから、なんとかなったがね」
「なに？　何の話だ？」
　全員の目が、西王母を見る。西王母はまだ膝をつき、|項《うな》|垂《だ》れていた。
「ふふ。――西王母は、いつも何かを怖れていた。それとなく聞き出してみると、天界が虚構であること、神が人界では死ぬことを話したよ。そこで私は、これを利用して天界を再編しようと思い立ったのさ。
　さっそく西王母を人界に連れ出して、殺した。信頼されていたから簡単だったよ。だが、彼女の|威《い》|光《こう》を利用した方が楽なので、符と薬水の術式で魂魄を半分にして、生き|還《かえ》らせたんだ。それからはずっと、彼女は私の|傀儡《かいらい》だったというわけさ」
　鋼先が、さすがに青ざめる。
「待て。じゃあ、残りの半分はどうした？」
「ずっと私の|側《そば》にいたよ。妹ということにしてね」
　にやりと笑って、|六合慧女《りくごうけいじょ》を指さした。
「え……私？　そ、そんな、姉さん……！　|嘘《うそ》でしょ？」
　|六合《りくごう》の|瞳《ひとみ》から、涙が|溢《あふ》れる。
「な、なんてことだ……！」雷先が、六合と九天を|交《こう》|互《ご》に見た。
「そうか、|朔月鏡《さくげつきょう》に西王母と出たとき、|見過《みす》ごすべきではなかったな」
　鋼先は、|己《おのれ》の甘さを|呪《のろ》った。
　九天は、両手を|手刀《しゅとう》にして|身《み》|構《がま》える。
「……さて、|種《たね》|明《あ》かしを聞いてスッキリしたかな？　今日から、新しい天界と人界の始まりだよ。|許容《きょよう》しない奴はこうなるけどね」
　いきなり、呉文榮が蹴り飛ばされた。次に九天は、くるりと振り返って百七星を見る。
「|群星《ぐんせい》ども、動いちゃだめだよ。天魁星は、まだ賀鋼先の中だからね」
　それを聞いた鋼先が|毒《どく》づいた。
「|畜《ちく》|生《しょう》、俺を生き|還《かえ》らせるってのも嘘か。さんざん|扱《こ》き使いやがって」
「いや、そうでもないよ。確かに|反魂丹《はんこんたん》は嘘だけど、お前の寿命まで天魁星を入れておけばいいじゃないか。|地急星《ちきゅうせい》のときに、お前から提案したことだよ」
　九天は|意《い》|地《じ》|悪《わる》く嗤う。
　起き上がった呉文榮が、|擦《す》り傷を|拭《ぬぐ》いながら言った。
「一つ聞く。徐州でのあの日、拙者が貴様の正体に気付いていたら、どうなった？」
　一瞬、沈黙が流れる。全員が九天を注視した。された彼女は、浅く嘆息する。
「あの時は危なかったね。ばれたら、あの場の全員殺すつもりだった。でも、また一からやり直すのは骨が折れるしねえ。だから、少し焦ったよ」
「おいおい。手数のために命拾いしたのかよ、俺たち」
　鋼先が苦笑した。それを見て、呉文榮も苦笑する。
　そのとき、張天師が立ち上がり、大声で言った。
「九天玄女、もう許さん。|結界《けっかい》はまだ生きているぞ、くらえ！」
　張天師が鋭く指さすと、九天の顔色が一気に青ざめる。
「ぐ、うううっ！」
　|呻《うめ》き声と腹の虫が、異様な|重和音《じゅうわおん》を|奏《かな》でた。張天師は|得《とく》|意《い》|気《げ》に笑う。
「詰めが甘かったな。そのまま|餓死《がし》しろ！」
　しかし、九天は両手を|懐《ふところ》に入れて言った。
「いや、もちろん憶えていたさ。|対策《たいさく》は簡単だよ」
　そして、手を抜いて見せた。全員が驚く。
「で、でかい|包子《パオズ》！」
　九天は、両手に持った特大の肉まんを|頬張《ほおば》った。香ばしい|肉汁《にくじる》の匂いが、|一帯《いったい》に|漂《ただよ》う。張天師はため息をついた。
「しまった。空腹を満たされたら終わりだ。まあ単純な奴にしか|効《き》かん|策《さく》だからな」
　しかし、九天が食べている間、少し余裕ができた。
　|萍《へい》|鶴《かく》が鋼先に告げる。
「|地《ち》|文《ぶん》|星《せい》が、少し力を残してくれたの。あなたが戦うなら、手伝うわ」
「そうか。|敵《かな》わないかもしれないが、あいつの好きにさせるのは|癪《しゃく》だ。やれるだけやるぜ」
「そうだよね、鋼先。あたしも同じだよ」
　|李秀《りしゅう》も|双戟《そうげき》を手にする。
「私も戦います。だから萍鶴さん、いつでもどうぞ」
　フォルトゥナも言った。
　まだ|人《じん》|語《ご》を話せる|百威《ひゃくい》も言う。
「俺もやる。だが鋼先、奴とどう戦う？」
「そうだな。|応《おう》|究《きゅう》さんを疑って、置きっぱなしにしたのはまずかったなあ。彼がいれば少しは有利なんだが、あの小屋はここから遠いし。いったいどうする？　力が違い過ぎだ、絶対に勝てない」
　鋼先は、わなわなと身体を震わせる。
　絶望の刻み込まれた彼の表情を見て、百威が言った。
「……いや、待て鋼先。朔月鏡はどうだ？　楯にすれば、奴の技を無効にできるぞ」
「あっ、そうか！」
　一瞬、皆の表情に光明が差した。しかし、鋼先は首を振る。
「悪くはない。が、攻めにはならねえ。……いや、持久戦に持ち込むなら、それも有りか。……いやいや、逆に危険か？」
　鋼先は悩みに悩み、バリバリと頭を|掻《か》く。
　またも、全員の肩が重く沈んだ。
　ややあって、|雷《らい》|先《せん》が立ち上がる。
「|六合《りくごう》さんは、どうなるのかな。俺は彼女を失いたくない」
「おい兄貴、こんなときに何だ？　みんなの命が|懸《か》かってるんだぞ」
　鋼先が|詰《なじ》ると、雷先は首を振る。
「なあ鋼先、九天玄女様に従えば、お前も生き続けられる。|意地《いじ》を|張《は》るな。俺は、向こうに付くぞ」
　そう言って、雷先は歩き出した。鋼先が手を伸ばす。
「兄貴、|止《よ》せ！　|惑《まど》わされるな！」
　すると雷先は立ち止まり、振り返らずに言った。
「|閻《えん》|謬《びゅう》と戦ったとき、九天様は一度俺を殺した。|心《しん》|底《そこ》|怖《おそ》ろしかったよ。俺は、もうあんな思いはしたくない」
「兄貴ッ！」
「鋼先、お前の気持ちは分かる。だから、俺の気持ちも分かってくれ」
　悲壮な声を残し、雷先は再び歩き出す。もう立ち止まることもなかった。
　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》が、|解《ほど》けてきた包帯を取りながら言う。
「こんな時に|兄弟喧嘩《きょうだいげんか》か。|青臭《あおくさ》い奴らだ」
　しかし鋼先は、そんな|批《ひ》|判《はん》も取り合わずに、散らばった包帯を見ていた。
「……そうか。よし、この方法なら行けるかも知れない。おい呉文榮、百威。|上清宮《じょうせいぐう》の道士たちに、協力を頼んでくれ。二人の速さなら、間に合うかもしれない」
「何だと？」
　いぶかる呉文榮に、鋼先は思い付いた策を伝える。
「……ふむ。悪くないぞ」
　鋼先の意を受けて、呉文榮と百威はその場を離れた。
　一方、包子を食べ終えた九天は、顔色も戻り、大きなゲップをする。そして、雷先の姿に気付いた。
「お前はこっちに来るんだね。まあそうか、六合の命も|私次第《わたししだい》だからね」
　雷先は、|跪《ひざまず》いて|拝礼《はいれい》する。
「……お尋ねしたいことがあります。旅を始めた頃、いくつかの予言をいただきましたが、あれは」
　刺すようなまなざしを見て、九天は|頷《うなず》いた。
「そう、西王母の予言として伝えたが、実際は私からの誘導だった。お前たちに効率よく魔星を集めさせるための口実だよ。大きな組織のあるところに行かせただけだがね」
　しかし、雷先は視線を強くして首を振る。
「そこではなく、私が死ぬという予言をされた真意をお伺いしたい」
　すると、九天は薄笑いを浮かべて、重い声を出した。
「あー、それか。お前を危険に|曝《さら》せば、弟がうまく動くのが分かったから、なるべくその状態を維持させようとしたんだよ。暗の星がどうとか言うのは、無論でまかせだ」
　それを聞いた雷先は、顔を伏せて言う。
「……では、天暗星がいると分かった時、私を撃った真意は？」
「|咄《とっ》|嗟《さ》の偶然ではあったが、『天界が言うことは正しい』とお前たちに刻みつけようと思ったのさ。本気で殺そうとはしていないぞ？　魂魄が抜け出る前に、六合に助けさせたろう」
　そう言って、九天は手でなだめる仕草をした。
　雷先は、深くため息をつく。そして言った。
「九天様がそこまでご深謀とあらば、お願いがあります。どうか、今のこの場は|穏便《おんびん》に納めていただけませんか。すでに|世《よ》は|戦乱《せんらん》で、ここ|竜虎山《りゅうこざん》は、これからも|避《ひ》|難《なん》|民《みん》を迎えます。天界のことに関わっている余裕がありません」
　九天は、畏怖の目を向けている周囲を見渡しながら頷く。
「私に、帰れと言うんだね。
　いいよ。ここでの用も済んだからね。……邪魔する奴だけちょっと片付けたら、行くよ」
　六合が、そっと雷先の隣に来た。そして|訴《うった》えるような目で、姉を見つめる。
　九天は苦笑すると、撃ち出されたように飛び出して、張天師を高々と|蹴《け》り上げた。
「うおおっ！」
　|垂《すい》|直《ちょく》に浮き上げられた張天師を、九天は跳び追って三段の蹴りを叩き込む。
「ぐ、ぐあ、ぐうっ！」
　地に落ちた張天師は、呻いて気を失った。降り立った九天は、英貞童女をにらむ。英貞はよろめく父を|庇《かば》いながら、跪いて礼をした。|降伏《こうふく》の印であった。九天は頷いて、伏魔殿を指さす。
「私に異論の無い者は、そこへ入りなよ。残った者だけ殺す」
　西王母や英貞は、そそくさと移動する。雷先と六合も、張天師を抱えて入った。
　しかし、百七星は動かない。九天の目が、|怒気《どき》を|孕《はら》んだ。
「行かないのか？　そもそも、お前たちのための|殿《でん》なんだよ？」
　先頭にいた|天《てん》|罡《こう》|星《せい》が、首を振って言う。
「天魁星の兄者が入れと言うまでは、入れませぬ。言わぬと思いますが」
　天罡星の目に強い|抗《あらが》いを見て、九天は舌打ちした。
「ふん、|頭《あたま》|数《かず》だけの連中が。ちょうどいい、力が余っていたところだよ」
　そう言うや|否《いな》や、九天は風を巻き起こして走り、百七星の列に飛び込んだ。|屈《くっ》|強《きょう》な彼らが、木の葉のように|蹴散《けち》らされて倒れる。駆け抜けた九天は、くるりと向きを変え、繰り返し彼らを|薙《な》ぎ倒した。
「はは、さすがに|頑《がん》|丈《じょう》な連中だね。じゃあこれはどうかな」
　九天は、腰に付けていた弓を取り出し、弾丸をつがえて発射した。魔星たちは怖れおののき、|散開《さんかい》し始める。

「ぐ……っ！」
　萍鶴は、自分の|左《ひだり》|掌《てのひら》に|匕首《あいくち》を突き立て、十字に傷を付けた。掌は割れ、ほとばしるように血が流れる。そして彼女は、その左手で|輝《き》|影《えい》の|穂《ほ》|先《さき》を|握《にぎ》りしめた。たっぷりと血を含ませたその筆を振ると、縄や反物に、赤く染まった文字が現れる。
「地文星は、|飛《ひ》|墨《ぼく》の力を残してくれたわ。でも、もう|墨《すみ》では駄目なの。最初に術が|顕《あらわ》れたときのように、血で書かなければ|発現《はつげん》しない」
　痛みに顔を|歪《ゆが》めながら、萍鶴は説明した。そして筆を振る。
「無茶しないで、萍鶴」
「ありがとう、李秀。私も、やれるだけやるわ」
　萍鶴は、血を|滴《したた》らせながらほほ笑んだ。

　無数の|縄《なわ》や|反物《たんもの》が飛んで来て、九天に|絡《から》み付く。
「なんだ？」
　九天が見ると、それらには「|捕《ほ》|縛《ばく》」と赤い文字が現れている。反対側を見やると、|収星陣《しゅうせいじん》が縄や反物を集め、飛ばしていた。
「動きを封じようと言うのかい。|浅《あさ》はかだね」
　九天は|嘲《ちょう》|笑《しょう》し、力を込めて身体を|捩《よじ》る。ブチブチと音を立てて|繊《せん》|維《い》は切れたが、縄は次々に飛んで来て九天を絡み取る。それはまるで、|蜘蛛《くも》が獲物を捕まえるような様子であった。