第六十九回　|声《せい》|援《えん》

　|呉《ご》|文《ぶん》|榮《えい》が、大量の|縄《なわ》を運んで走って来た。それを魔星たちの近くに置いて言う。
「奴を倒すぞ、力を貸せ。これを投げて、動きを封じるんだ」
　それを見て、|九《きゅう》|天《てん》が縄を引きずりながら、呉文榮に|蹴《け》りを入れる。しかし動きが|鈍《にぶ》っており、呉文榮は走り去って逃れた。
　|百威《ひゃくい》は、|伏《ふく》|魔《ま》|殿《でん》の入口から様子を見ていた|雷《らい》|先《せん》のところへ飛び、運んで来た|反物《たんもの》を落とす。そして言った。
「|鋼《こう》|先《せん》は、戦うぞ」
　しかし九天が|迫《せま》ってきたので、すぐにその場を去った。雷先は反物を手に取って|眺《なが》めたが、すぐに捨てる。|六合《りくごう》が彼の袖をつかんだ。
「雷先、やっぱりこっちに来てはだめ。私は消えても構わない。姉さんは間違っているわ」
　六合は、九天の|支《し》|配《はい》|下《か》にあるので、|西《せい》|王《おう》|母《ぼ》と同じように力が出なくなっていた。雷先は、震える彼女の肩を、そっと抱く。
「どちらが正しいか、今すぐ判断する必要はありません。九天様も、もう帰るおつもりです。ここは|双方《そうほう》を説得して、丸く収めた方がいいでしょう」
　そう言って手を放し、九天の|側《そば》へ行った。彼女に次々と投げられて来る縄や布を取り去りながら、声をかける。
「申し訳ありません、すぐに止めさせます」
　しかし九天は|苦笑《くしょう》し、首を振った。
「魔星たちが|一丸《いちがん》になったね。|賀《が》|鋼《こう》|先《せん》の存在は、やはり|厄介《やっかい》だよ。彼だけは始末する」
　そして、|絡《から》み付きも気にせず、鋼先へ向けて歩き出す。
　雷先は、それ以上何も言うことはなかった。

　鋼先は、百七星に向けて声を張り上げた。
「どんどん投げろ。|八方《はっぽう》へ散らばって引け！」
　しかし、絡まってはいるものの、九天の動きを停めるには至らない。九天は手を払い、|衝撃波《しょうげきは》で魔星を打ち始める。|蠅《はえ》でも払うように手を振ると、二、三人の魔星が身の丈以上の高さに舞い上がり、放物線を描いて落ちる。それが連続し、魔星たちは為す術もなく、次々と打ち上げられていった。
　鋼先は|追《つい》|魔《ま》|剣《けん》を取って構えたが、|李秀《りしゅう》がそれを止めた。
「あたしが行く。鋼先は、なるべく出ないで」
　李秀は|双戟《そうげき》を手に、九天に飛びかかる。|無《む》|数《すう》の縄をかい|潜《くぐ》り、鋭く斬り付けた。しかし九天は|紙《かみ》|一《ひと》|重《え》の見切りで|躱《かわ》し、衝撃波で李秀を吹っ飛ばす。
「あっ、李秀」
　萍鶴が叫んだが、李秀は宙返りして着地し、親指を立てて見せた。萍鶴も、血に塗れた手で親指を立ててほほ笑む。
　九天はまだ近くない。萍鶴は、雷先の残した棒に筆を|括《くく》り付け、|大振《おおぶ》りして血を飛ばす。しかし、九天はそれを巻き付いた布で受けた。|虚《むな》しく「|昏《こん》」の文字が現れるだけである。
　萍鶴は悔しがったが、ふと思いついて、筆に血を含ませた。
「李白さんのように、言葉で止めるのはどうかしら？」
　そう言って筆を二度、大降りする。九天がそれも布で受け止めたが、現れたのは二句の詩だった。
　造新不暫停、一往不再起
――命は生まれ続けるもの。|甦《よみがえ》ることはないのだ。
「私の先祖、|王《おう》|羲《ぎ》|之《し》の詩よ」
「くっ……！」
　それを見た九天の表情が、一瞬だけ蒼白に変わる。鋼先は、それを見逃さなかった。
　その時、
「やっと縄を解けたぞ。おい、一体何が起きている？」
　|張《ちょう》|応《おう》|究《きゅう》が、大声を上げながら走ってくる。鋼先は、ほっとした。
「よかった、自力で出てきてくれたか。これで戦力も増す」
　応究が鋼先を見つけて向きを変えたとき、しかし、九天が|目聡《めざと》く見つけて、|弾《だん》|弓《きゅう》を放った。硬い|弾《たま》が、したたかに|腿《もも》に当たる。走っていた応究は、よろけて転んだ。
「ぐっ！　きゅ、九天様、なにを？」
「お前たち父子は、人の祈りを私に集めるために必要だ。殺しはせぬ、少し寝ていろ」
　九天は吐き捨てるように言い、弾弓を下げると、手を払って衝撃波を打ち込んだ。
「うわああっ！　ど、どうして……？」
　応究は、遠くに吹っ飛ばされながら、疑問に満ちた顔で気を失った。
「ああもう、察しが悪い人だ」
　鋼先が、ため息をついて|項《うな》|垂《だ》れる。
「萍鶴さん、お願いします！」
　フォルトゥナが、|二《じ》|郎《ろう》|真《しん》|君《くん》の|神像《しんぞう》から|三尖両刃刀《さんせんりょうじんとう》（長い柄に三又の刀）を取って構えていた。
　萍鶴は|頷《うなず》いて|飛《ひ》|血《けつ》を打つが、九天が布を飛ばして邪魔をした。
　それを見て、百威が言う。
「いい手がある、ちょっと待ってろ」
　そしてさっと飛んで行ったが、その後すぐに三人の男が、九天を|迂《う》|回《かい》して、すごい速さで走って来た。左右が呉文榮と|天《てん》|速《そく》|星《せい》で、中央に|天《てん》|微《び》|星《せい》を|抱《かか》えている。鋼先が頷く。
「そうか、本物がいたんだ」
　天微星が、フォルトゥナにほほ笑んだ。
「久しぶりだな。力を貸すぜ、あいつをぶっ飛ばそう」
「はい！」
　天微星が入ると、フォルトゥナはたちまち|凶《きょう》|悪《あく》な|目付《めつ》きで駆け出した。天速星が、|無《む》|言《ごん》で呉文榮の背中を叩いている。
　九天は|数本《すうほん》の縄を切り、軽快な動きを取り戻していた。
「いくら魔星の力を借りたって、ただの人間が神に敵うと思うかい？」
　九天は、弾弓でフォルトゥナを撃つ。フォルトゥナは、一発を刀で受けたが、その部分が丸く|刃《は》|毀《こぼ》れするほどの威力だった。
「当たるわけには、いかないですね！」
　フォルトゥナは、弾道に乗らないよう、大きく左右に揺れた。九天は狙いづらくなり、舌打ちをする。
　悔しそうな九天に向けて、李秀が叫んだ。
「神だったら、こっちにもいるってことよ。運命の女神がね！」
「若くてかわいいのが、三人もな」
　鋼先が、笑って|補《ほ》|足《そく》した。李秀、萍鶴、フォルトゥナが、戦いの最中でありながら、ちょっと照れる。
　九天が鋼先をにらみ、眉をねじ曲げて言った。
「わからないね。死ぬことがない私には、若いとかいう概念もないな」
「どうかな。充分悔しそうに見えるがね、おばさん」
「黙れ、小僧」
　矛盾した言い回しで、九天は鋼先との口論を打ち切った。
　その間に、フォルトゥナは高く跳び、上空からきりもみ回転して|襲《おそ》いかかった。
「ふんっ」
　しかし、九天はそれを|素手《すで》で受け止め、豪快に投げ返す。フォルトゥナは、壁に叩き付けられる直前に身体を入れ替え、その壁を蹴って再び飛び込んだ。九天は、大きく幅跳びして、その場を離れて躱した。
　李秀も双戟で切り込み、上空からは百威も急降下したが、九天は瞬間移動のように跳び躱し続け、一撃も当たらない。
　そして九天は、巻き付いていた縄の一本をおもむろに投げた。
「しまった」
　その縄は、鋼先の左手を絡み取っていた。鋼先はたちまち|手繰《たぐ》り寄せられる。九天は、彼の|喉笛《のどぶえ》をつかみ上げると、|力《ちから》|任《まか》せに|締《し》め上げた。
「ぐうううっ！」
　鋼先は追魔剣を打ち付けて抵抗するが、手は|外《はず》れない。李秀が叫ぶ。
「鋼先！　今いくよ！」
　李秀は九天に突進するも、衝撃波を食らって転倒する。百威も、呉文榮も、フォルトゥナも挑むが、衝撃波に|阻《はば》まれて近付けない。
　萍鶴が呼びかけた。
「みんな、縄を引っ張って！」
　魔星たちは|改《あらた》めて縄を投げ、九天に絡めた。ほとんどは衝撃波で跳ね返されたが、数を頼みに投げ続け、絡まったものを皆で必死に引く。
　|天《てん》|魁《かい》|星《せい》と|融合《ゆうごう》している鋼先は、身体が|頑《がん》|丈《じょう》なのが|唯一《ゆいいつ》の|利《り》|点《てん》だが、さすがに気を失いかけていた。
　魔星たちは、大声で呼びかける。
「天魁星の兄者、しっかり！」
「兄貴！」
「兄者！」
「頑張れ道士！」
「兄者ああ！」
「兄者っ！」
「兄者！」
「しっかりしろ、|若造《わかぞう》！」
「兄貴！」
「あにきいいい！」
「兄者！」
「教えた|酔剣《すいけん》はどうした！」
「兄貴！」
「兄貴ッ！」
「兄者あ！」
「お|兄様《にいさま》！」
「兄者！」
「兄貴イッ！」
「兄貴！」
「兄者！」
「兄者あ！」
「兄貴！」
「鋼先！」
「兄者あああ！」
「兄貴ー！」

　魔星たちが|渾身《こんしん》の力で引いたので、さすがに九天の手も外れて来た。|悔《くや》し|紛《まぎ》れの苦笑が漏れる。
「お前には説得の方が効くかな、賀鋼先。――考えてみろよ、私の何が間違っている？　お前も、|杜《ず》|撰《さん》で|放《ほう》|縦《じゅう》な天界を|嫌《けん》|悪《お》していたよね。これからは、神も死を迎えるんだ。人間界と同じように、静かな天界に生まれ変わるよ。何か異論があるかい？」
　九天は、すべてを|嘲笑《あざわら》うようにクククと喉を鳴らす。
「こ、鋼先……！」
　収星陣が、張天師が、百七星が、そして西王母たちが、息を飲んで鋼先を見つめた。何の力も無い若者に、すべてを|託《たく》すように。
　鋼先は、目も|霞《かす》みそうな中でその視線に気付いて
（最後の最後まで、楽じゃないな）
　と苦笑した。
「どうだ賀鋼先、考えを改めるなら、許してあげるよ」
　九天は、覗き込むように鋼先を見る。
「――この二年間で、いろんな相手と戦った、俺なりの勘だが」
　鋼先が、声を|絞《しぼ》り出した。
「ふむ」九天が興味を示す。
「お前の本心は、天界を|憂《うれ》いてなんかいない。神でも死ぬという事実が怖い|余《あま》りに、自分が|狙《ねら》われないよう、|先《せん》|手《て》を打っただけだ。さっきの萍鶴が書いた詩に、かなり動揺していたな。あれでピンと来たぜ。
――強い力を持った奴ほど、その力に|依《い》|存《ぞん》する。お前は、不死という力に依存しすぎた、|只《ただ》の|器《うつわ》の小さい女だよ」
　鋼先は、口元でわずかに笑った。九天の顔が瞬時に|紅《こう》|潮《ちょう》する。
「何を言う。違う、違うぞ！　そんなことはない！」
　九天はまなじりを|逆《さか》|立《だ》て、鋼先の胸に衝撃波を打とうとした。だが、|上《うわ》|着《ぎ》の|胸元《むなもと》に光る物を見つける。
「これは？」
　ぐいと開けると、鋼先の胸元まである帯の中に、鏡が入っていた。彼女の顔が映り、『九天玄女』の文字が見える。
　九天は勢いよく|嗤《わら》った。
「何かと思ったら、|朔月鏡《さくげつきょう》じゃないか。これなら、打撃も衝撃波も|通過《つうか》させると思ったのかい。確かにその通りだよ。だから挑発したんだね。……はっ！」
　そして、|忌忌《いまいま》しげに鏡を投げ捨てる。鋼先の顔色が、さっと青くなった。
「ち、|畜《ちく》|生《しょう》！」
「天魁星の頑丈さも、直撃を食らえば紙のようなものだろうね」
　九天は、鋼先の胸に掌をかざす。鋼先は、目に涙をためて言った。
「……どうして俺が、こんな目に|遭《あ》わなきゃならないんだ？　あんたの願いは|叶《かな》うんだ、少しは感謝してくれてもいいじゃないか。天界に死を持ち込むなら、それだけじゃなくて、人間の必死さも、学んで行ってくれ。そんな天界なら、俺も少しは|報《むく》われる」
　それを聞いた九天は、ふと我に返り、目を|瞬《しばたた》く。
「確かに、その通りだね。賀鋼先、この収星の旅は、君でなければ無理だったろう。心から感謝させてもらうよ、ありがとう」
　鋼先は、抑えられたまま首を振った。
「こんちくしょう、まるで分かっちゃいねえ！　もういい、好きにしろ！」
　そう言ってそっぽを向いた鋼先に、九天は笑う。
「結局最後は、|自棄《やけ》になるんだね。まあ、分かり合えないということは分かってるさ。せめて苦しまずに|逝《い》けるよう、打ってあげるよ」
　そして、再び掌をかざし、|上清宮全体《じょうせいぐうぜんたい》が震えるほどの|気《き》|迫《はく》で、|強《きょう》|烈《れつ》な一撃を打ち込んだ。
　|稲妻《いなずま》が落ちるような|轟音《ごうおん》と、|噴《ふ》き上がる|爆煙《ばくえん》。
　その爆煙の中を、大きく|後方《こうほう》へ吹っ飛んで行く。
　鋼先ではなく、九天玄女が。
「ぐう、うおおあああ！」
　九天は、疑問に満ちた顔で|絶《ぜっ》|叫《きょう》し、大量に血を|吐《は》きながら宙を|舞《ま》った。
「な、なぜだ？　なぜだああああああ！」
「へっ、ざまあみやがれ！」
　煙が晴れ、鋼先は笑いながら、|肌《はだ》|着《ぎ》の胸元をめくる。――鏡がもう一枚あった。
「さっきのは、わざと見つけさせた。フォルトゥナが買った|類似《るいじ》ものに、お前の名前を書いておいたんだ。二枚はちょっと重かったぜ」
　雷先が、手を振りながら走って来る。
「やったな、鋼先！」
　鋼先は、ほほ笑んで手を振り返した。
「兄貴は、あんたに近付く振りをして、|望月鏡《ぼうげつきょう》を掛けたんだ。大量の縄や布に紛れるように、ごまかしてな」
　鏡を通して自分の衝撃波を食らった九天は、血まみれになりながら地面に落ちた。|両《りょう》の|瞳《ひとみ》が互い違いにずれ、口からの血は、|泡《あわ》になっている。それでも、もがくように手を振り、声を発した。
「は、|計《はか》ったのか。|賀《が》|雷《らい》|先《せん》の裏切りは、芝居……！」
　到着した雷先が、強く頷く。
「ぬけぬけと芝居をして来たのは、あんたの方じゃないか。だから、俺は|急《きゅう》|遽《きょ》あんたの側に付き、鋼先が|策《さく》を練る時間を稼ごうと思った。あいつもそれに気付いて、百威の落とした反物に策を書いて、望月鏡を|挟《はさ》んでよこしたよ」
「お、おのれ……！」
　九天は、すがるように手を伸ばす。
　雷先が、首を振った。
「あんたは、自分の力でそうなったんだ。|恨《うら》むなら自分だろ」
　そのとき、大きな叫び声が上がる。
「鋼先！　しっかりしろ。鋼先！」
　雷先は、振り向いて|驚《きょう》|愕《がく》した。鋼先が倒れ、|武将《ぶしょう》が呼びかけている。武将と追魔剣に、小さな|紙片《しへん》が付いていた。
「あれは、天魁星？　なぜそこにいるんだ？」
　すると、九天が|血《ち》|走《ばし》った目で嗤う。
「私が、賀鋼先から出したんだ。|呪《じゅ》|符《ふ》を投げてね。賀鋼先の|魂《こん》|魄《ぱく》は、|支《ささ》えを失って散ったよ！」
「な、なんてことを！」
「ククク、|骨《ほね》|折《お》り|損《ぞん》だね」
　|不《ふ》|敵《てき》に嗤う九天を殴り付け、雷先は弟の|下《もと》へ走る。
　九天は、その隙に傷を塞ごうと、自分の腹に手を当てる。しかし、何やら地響きが起こり、|喚《わめ》き叫ぶたくさんの声が聞こえて来た。九天が目を向けて見ると、百七星の神将が全員、|塊《かたまり》になって押し寄せていた。
　あっという間に近付いて来て、言っている内容も聴き取れてくる。
「九天玄女！　よくもやりやがったな！」
「ふっっっざけやがって！」
「思い知らせてやる！」
「|腸《はらわた》を引きずり出せ！」
「目ン玉も|抉《えぐ》るぞ！」
　怒りの頂点に達した彼らは、|殺到《さっとう》して九天に|迫《せま》り、素手でその肉につかみかかった。
「や、やめてええ！　ぎゃあああああ！」
　九天は、|断《だん》|末《まつ》|魔《ま》の叫びと共に、全身を|細《こま》|切《ぎ》れに|裂《さ》かれ、|息《いき》|絶《た》えた。魂魄がゆらゆらと立ち|上《のぼ》ったが、それも百七星の爪で|掻《か》き消されて散る。

「鋼先！　目を開けろ！」
　雷先は、何度も名を呼んで弟を|揺《ゆ》すった。李秀も百威もフォルトゥナも呉文榮も来て、必死に声をかける。萍鶴は、自分の血も尽きる勢いで、筆を振り続けていた。
「鋼先！　お願い！　帰って来て！」
　しかし、とうとう|貧血《ひんけつ》を起こして萍鶴が倒れる。それを見て、雷先が皆を制した。
「……みんな、ありがとう。もういいんだ。鋼先を、休ませてやってくれ」
　そう言って、激しく|嗚《お》|咽《えつ》する。

　その声は、周囲に響き渡り、すぐに全員の大きな泣き声に変わった。